欲出未出光辣達，千山萬山如火發。須臾走向天上來，逐却殘星趕却月。
未離海底千山黑，纔到天中萬國明。
滿目江山四望幽，白雲高卷嶂烟收。日回禽影穿疏木，風遞猿聲入小樓。遠岫似屏橫碧落，斷帆如葉截中流。
片片飛來靜又閑，樓頭江上復山前。飄零盡日不歸去，帖破清光萬里天。
因登巨石知來處，勃勃元生綠蘚痕。靜即等閑藏草木，動時頃刻徧乾坤。橫天未必朋元惡，捧日還曾瑞至尊。不獨朝朝在巫峽，楚王何事謾勞魂。
若教作鎮居中國，爭得泥金在泰山。
纔聞暖律先偷眼，既待和風始展眉。
嚼處春冰敲齒冷，嚥時雪液沃心寒。
蒙君知重惠瓊實，薄起金刀釘玉深。
深妝玉瓦平無壠，亂拂蘆花細有聲。
片逐銀蟾落醉觥。
巧剪銀花亂，輕飛玉葉狂。
寒艷芳姿色盡明。
一氣東南王斗牛，祖龍潜爲子孫憂。金陵地脈何曾斷，不覺真人已姓劉。
五城樓雉各相望，山水英靈宅帝王。此地定由天造險，古來長恃作金湯。
孫吳紀德舊刊碑，草沒蟠螭與伏龜。惆悵岡頭三段石，至今猶似鼎分時。
金殿分來玉砌流，黑龍湖徹鳳池頭。後庭花落恩波斷，翻與南唐作御溝。
滿目江山異洛陽，昔人何必重悲傷。倘能戮力扶王室，當自新亭復故鄉。
牛頭天際碧凝嵐，王導無稽亦妄談。若指遠山爲上闕，長安應合指終南。
鎮物高情濟世才，欲隨猿鶴老巖隈。山花處處紅粧面，髣髴如初擁妓來。
人物風流往往非，空餘陋巷作烏衣。舊時簾幕無從覓，只有年年社燕歸。
窣堵凝然鎮梵宮，舉頭層級在雲中。金棺舍利藏何處，鐸繞危簷聲撼風。
閥閱淪亡梐枑移，年年舊燕亦雙歸。茅簷葦箔無冠蓋，不見烏衣見白衣。
雷轟疊鼓火翻旗，三翼翩翩試水師。驚起黑龍眠不得，狂風猛雨下多時。
江南龍節水爲鄉，水不純陰又半陽。一片湖光共深淺，兩般泉脈異溫凉。
流水東西傍帝臺，六朝重爲兩朝開。曾有鷁首知高下，莫問魚舟識去來。
晝役人功夜鬼功，陽開陰闔幾時終。不聞擲土江中語，爭得盈流一水通。
舳艫銜尾日無虛，更鑿都城引漕渠。何事餒來貪雀穀，不知留得幾年儲。
竹影桐陰滿舊山，鳳凰多載不飛還。登臺只有吹簫者，爭得和鳴墮世間。
通玄峰頂，不是人門。心外無法，滿目青山。
暫下高峰已顯揚，般若圜通遍十方。人天浩浩無差別，法界縱橫處處彰。
來年二月二，與汝暫相棄。燒灰散長江，勿占檀那地。
木馬走似烟，石人趁不及。
社翁今日沒心情，爲乞治聾酒一瓶。惱亂玉堂將欲徧，依稀巡到第三廳。
走却坐禪客，移將不動尊。世間顛倒事，八萬四千門。
松蘿深處住，閑野不生愁。鳥語烟嵐靜，水聲門戶秋。花間歸洞路，山下釣魚舟。沐浴聖王化，自憐絲滿頭。
帝里高人宅，蒼苔遶徑深。卷簾山入戶，摘菓鳥移林。石沼養龜水，月臺留客琴。生涯一樽酒，名利不關心。
滔滔東流水，赴海無歸期。亭亭右轉日，今茲復來茲。人生寄天地，百年七十稀。思慮復營營，恐爲達此嗤。
燕雀賀厦屋，蟲蟻慕腥羶。野花引飛蝶，古木來新蟬。秋天百蟲吟，春天百鳥喧。翟公真闇事，喜慍見色言。
明主不棄士，我自志山林。爵服豈無華，才疏力難任。鳥向深山棲，魚由深淵沉。吾亦愛吾廬，高歌復微吟。
深巖有老翁，龐眉鬚鬢雪。夜半呼我名，授我微妙訣。字畫古籀樣，體勢訛復缺。雙眸忽炯炯，須臾竟披閱。至今得其傳，心會口難說。
一言寤主寧復聽，三諫不從歸去來。諫晉主不從作。
萬事若在手，百年聊稱情。他時南嶽去，記得此巖名。
十年蹤跡走紅塵，回首青山入夢頻。紫陌縱榮爭及睡，朱門雖貴不如貧。愁聞劍戟扶危主，悶見笙歌聒醉人。携取舊書歸舊隠，野花啼鳥一般春。
常人無所重，惟睡乃爲重。舉世皆爲息，魂離神不動。覺來無所知，貪求心愈用。堪笑塵中人，不知夢是夢。
至人本無夢，其夢本遊仙。真人本無睡，睡則浮雲烟。爐裏近爲藥，壺中別有天。欲知睡夢裏，人間第一玄。
銀河灑落翠光冷，一派回環湛晚暉。幾恨却爲頑石礙，琉璃滑處玉花飛。
山鬼煖或呼，溪魚寒不跳。晚景愈堪觀，危峰露殘照。
爲愛西峰好，吟頭盡日昂。巖花紅作陣，溪水綠成行。幾夜礙新月，半山無夕陽。寄言嘉遁客，此處是仙鄉。
半夜天香入巖谷，西風吹落嶺頭蓮。空愛掌痕侵碧漢，無人曾歎巨靈仙。
藥苗不滿笥，又更上危顛。回指歸去路，相將入翠烟。
曾折松枝爲寶櫛，又編栗葉作羅襦。有時問著秦宮事，笑撚仙花望太虛。
臣愛睡，臣愛睡。不卧氈，不蓋被。片石枕頭，蓑衣鋪地。震雷掣電鬼神驚，臣當其時正酣睡。閑思張良，悶想范蠡。說甚孟德，休言劉備。三四君子只是爭些閑氣，爭如臣向青山頂頭。白雲堆裏，展開眉頭。解放肚皮，但一覺睡。管什玉兔東昇，紅輪西墜。
草澤吾皇詔，圖南摶姓陳。三峰千載客，四海一閑人。世態從來薄，詩情自得真。乞全麞鹿性，何處不稱臣。
我謂浮榮真是幻，醉來捨轡謁高公。因聆玄論冥冥理，轉覺塵寰一夢中。
自吳入蜀是尋常，歌舞筵中救火忙。乞得金陵養閑散，也須多謝鬢邊瘡。
華陰高處是吾宮，出即凌空跨曉風。臺殿不將金鎖閉，來時自有白雲封。
暗喜蓮峰作近隣，撥開雲霧見師頻。有時問箇艱難字，便沐周旋說與人。唐李監應留後跡，漢蔡邕想是前身。堪嗟繼踵無徒弟，筆法收藏在渭濱。
蠶月桑葉青，鶑時柳花白。
萬頃白雲獨自有，一枝仙桂阿誰無。
帝王師不得，日月老應難。
鏡湖中有月，處士後無人。荻笋抽高節，鱸魚躍老鱗。
六出奇花已住開，郡城相次見樓臺。時人莫把和泥看，一片飛從天上來。
隔岸紅塵忙似火，當軒青嶂冷如冰。烹茶童子休相問，報道門前是衲僧。
昨日相逢敘起居，今朝相見事還如。如何却覓呈心要，心要如何特地疏。
剎剎現形儀，塵塵具覺知。性源常鼓浪，不悟未曾移。
圓如珠，赤如丹，倘能擘破分喫了，爭不慚愧洞庭山。
近來好裹束，各自競尖新。稱無二三兩，因何號一斤。
此物不難知，一雄兼一雌。請將打破看，方明混沌時。
勿笑有三耳，全勝畜二心。
紀贈歌詩數百人，序師多藝各求新。未言篆隸飛龍鳳，且說風騷感鬼神。琴有古聲清耳目，鶴無凡態惹埃塵。英公所學還如此，不錯承恩近紫宸。
池蓮憔悴無顔色，園竹低垂減翠陰。園竹池蓮莫惆悵，相看恰似主人心。
真兮寥廓，郢人圖雘。嶽聳雲空，澄潭月躍。
官職有來須與做，才能用處不憂無。堪笑翰林陶學士，一生依樣畫葫蘆。
重重翠幛聳雲端，玉殿金樓縹緲間。聖境不容凡俗到，故將飛瀑隔塵寰。
是箇碑文念得全，聰明靈性自天然。離吳別楚三千里，入洛遊梁二十年。負藝已聞喧世界，高眠長見卧雲烟。相逢與我情何厚，問佛方知宿有緣。
尖簷帽子卑凡廝，短靿靴兒末厥兵。
此生頭已白，無路掃王門。
井蛙休恃重溟險，澤馬曾嘶九曲濱。
乞與金鐘病眼明。
聖胎初出赤志翁，醜杖旁扶赤志翁。
此事從來已絕疑，安然樂道合希夷。依山偶得還源旨，拂石閒題出格詩。水待凍開成細溜，薪從霜後拾枯枝。因茲永斷攀緣意，誓與青松作老期。
古樹交盤簇徑深，闃無人到爲難尋。祇和算計千般事，誰解消停一點心。冰鎖瀑聲中夜斷，雲吞嶽影半天沈。寒燈欲絕禪初起，透牖疏風觸短襟。
祇園閒適樂簞瓢，莫訝烟霞道路遥。龍穴定知潛碧海，鵬程終是望丹霄。撥雲巖下來泉脈，嚼草坡邊辨藥苗。門鎖薜蘿無客至，庵前時有白雲朝。
貪生養命事皆同，獨坐閒居意頗慵。入夏驅馳巢樹鵲，經春勞役探花蜂。石爐香盡寒灰薄，鐵磬聲微古鏽濃。寂寂虛懷無一念，任從蒼蘚沒行蹤。
心地須教合死灰，藏機泯跡絕梯媒。芳蘭祇爲因香折，良木多從被直摧。寒逼花枝紅未吐，日融水面綠全開。支頤獨坐經窗下，一片雲閒入戶來。
達來何處更追尋，放曠誰論古與今。風带泉聲流谷口，雲和山影落潭心。資身自有衣中寶，濟世誰藏室內金。策杖偶來林下坐，鳥聲相和唱圓音。
事多興廢莫持論，唯有禪宗理可尊。似訥始平分別路，如愚方塞是非門。刳腸祇爲生靈智，剖舌多因强語言。爭似息機高卧客，年來年去道長存。
碧嶠經年常寂寂，更無閒事可相於。超倫每效高僧行，得力難忘古佛書。落葉亂渠憑水蕩，浮雲翳月倩風除。方知嬾與真空合，一衲閒披憩舊廬。
幽齋獨坐絕參詳，兀爾何如驟世忙。拯濟終憑宏願力，安閒須得守愚方。柴門半掩花空落，苔徑虛蹤草自荒。最好靜中無一事，翛然唯得道芽長。
曠然不被興亡墜，豁爾難教寵辱驚。鼓角城遥無伺候，輪蹄路絕免逢迎。暖眠紙帳茅堂密，穩坐蒲團石面平。祇有此途爲上策，更無餘事可關情。
觸目堪嗟失路人，坦然王道却迷津。井籐梗上存餘命，石火光中保幻身。任老豈知頭頂白，忘緣誰覺世閒春。容顔枯槁元非病，亭沼消疏不是貧。
言行相應宜此地，空談大隠也無端。升沈岐路非他得，生熟根機且自看。瞋火微烟還漸息，貪泉餘潤亦消乾。平生正直須甘取，虛幻門中莫自瞞。
怡和心境了然同，大道無私處處通。舉世豈懷身後慮，誰人暫省事前空。門開巖石千山月，簾捲溪樓一檻風。羸體健來知藥力，緣心寂後覺神功。
進退應須與智論，浮萍自在爲無根。埽門何太拋途轍，解珮猶能棄渥恩。草徑旋封迷舊跡，苔階亂織露新痕。不唯此景供遊賞，無限烟蘿盡一吞。
塵網休重織是非，冥心何不合玄微。莊周夢裏多迷旨，惠子漁中少見機。拶路古松和凍折，盤空枯葉带霜飛。一言可達知音者，還得從吾此路歸。
抱朴澄神藴道光，石爐閒爇六時香。曳空橫野雲和靜，逗石穿崖水自忙。晚圃雨來葵葉嫩，晴坡燒後蕨苗長。一心包盡乾坤內，莫把閒文更度量。
松蘿閒鎖一身孤，履道安禪是密謨。借問野雲誰斷續，思量春草自榮枯。多見異獸心堪伏，來慣幽禽不用呼。萬物盡從成熟得，莫教容易喪工夫。
平生初志已酬之，懷抱怡然寂有歸。古帙懶開緣得意，幽房長閉爲忘機。數行鳥陣連雲沒，一带泉聲隔嶺微。道合古今渾總是，何須更慮昔年非。
青山一坐萬緣休，努力應須與古儔。散誕襟懷因絕趣，消疏活計爲無求。花明小砌和春月，松暗前軒带雨秋。景像自開還自合，怡然何必更忘憂。
自甘疏拙懶經營，大道從來戒滿盈。但起貪心迷有限，誰能觸目悟無生。雲融遠景危峰小，風戛寒溪野艇橫。禪後不妨敷六義，祇圖歌出野人情。
忙處須閒淡處濃，世情疏後道情通。了然得旨青冥外，兀爾虛心罔象中。泉細石根飛不盡，雲濛山脚出無窮。樵夫釣客雖閒散，未必真棲與我同。
且停多事莫矜誇，寂寞門中有道華。隈嶺靜同猿窟宅，栽松閒共鶴生涯。榮來祇愛添餘祿，春過誰能悟落花。唯有卧雲塵外客，無思無慮老烟霞。
沈沈竹院鎖輕烟，澹澹霞光欲曙天。遇境偶吟情自逸，逢人話道意無偏。古松交處眠青帳，細草濃時坐碧氈。祇此逍遥何所得，蔬食寒寢度年年。
危嶺如登百尺樓，千般異景望中收。浮生但向忙時過，萬事須從靜處休。道直豈教容鬼怪，理平唯祇使魔愁。空門莫說無知己，滿目松蘿是我儔。
巨侵層巒本自平，只緣人世强分明。五侯門外悲觀意，長樂坡頭去住情。學道不如忘有念，修身爭是了無生。三祗功業猶難及，誰信塵勞直下明。
霧鎖烟霾宴寂堂，含虛凝綠水雲鄉。搜玄偈裏真風遠，招隠詩中野思長。真柏最宜堆厚雪，危花終怯下輕霜。滔滔一點無依處，舉足方知盡道場。
投足烟巒養病軀，馳求終是用工夫。千般有作皆從智，萬種無依自合愚。意地已拋塵事業，心田唯種稻根株。非時免見千人世，野食山袍自有謨。
急景韶顔不可追，豈堪回首暫思之。浮雲已斷平生望，高節須存往日期。庭樹任猿偷熟果，崖松停鶴惜高枝。輪蹄碌碌何時歇，輾盡紅塵爲阿誰。
幽棲豈可事徒然，晝諷蓮經夜坐禪。吟裏有聲皆實相，定中無境不虛玄。直教似月臨千界，還遣如空度萬緣。從此必知宏此志，免教虛擲愧前賢。
何如深谷一遺人，宴坐經行不累身。廢宅可嗟頻換主，凋叢愁見幾迴春。尖尖石笑烟籠碧，點點苔錢雨洗新。堪笑古人非我意，居山多是避强秦。
有山有水更何憂，知足能令萬事休。大道不從心外得，浮榮須向世閒求。衝開烟縷飛黄鳥，點破潭心瀁白鷗。好景盡歸余掌握，豈勞艱險訪瀛洲。
萬事從來祇自招，安危由己路非遥。笙歌韻裏花先落，松檜枝閒雲未消。數下磬聲孤月夜，一爐香翥白雲朝。誰人會我高樓意，門掩空庭思寂寥。
萬象從來一徑通，但緣分別便西東。遺簪祇爲情難盡，泣路方知意未窮。偃仰不拋青嶂裏，往來多在白雲中。平生分野應難比，澗飲林棲得古風。
遁逸從來格自高，莫將泰嶽比秋毫。冷烟寒月真吾侶，瘦竹蒼松是我曹。霜樹葉疏幽徑出，雲泉聲急曉風高。唯當話道閒吟外，時得工夫補毳袍。
任運騰騰無所依，閒游長坐性怡怡。疏林不遣閒人到，密意多應夜月知。驟雨過時苔路滑，撥雲行處石橋危。塵沙劫盡清風在，何假虛名上古碑。
抱拙藏鋒過暮年，高名何必指前賢。祇於心上標空界，誰說壺中別有天。鬰密遠林停宿霧，蕭騷疏竹埽寒烟。從茲不更移瓶錫，身外無餘意了然。
息業怡神道最孤，藏名匿跡合良圖。冥心難使龍神見，出語須教海嶽枯。雲駐庵前疑有意，鳥鳴庭際似相呼。資持隨分安排了，最急應須與道俱。
松陰疏冷罩寒門，靜見吾宗已絕論。驅得萬途歸理窟，更無一事出心源。烟雲忽閉巖前洞，鷄犬時聞嶺下村。放曠本來無別意，免教停海起波痕。
景虛情澹兩何依，抱一冥真絕萬機。松韻餘風凉竹戶，柏摇殘露溼禪衣。巖燈霧逼寒光小，石像塵昏古畫微。得趣了然無所慮，任緣終日送斜暉。
遁迹無圖匿姓名，萬重山後葺茅亭。隨情因事搜新偈，探妙窮微閱古經。與道交時心絕念，從緣感處物通靈。應須長遠存高節，屹屹喬松老更青。
閒思塵世大悠哉，進趣門中盡可該。拋却工夫平世路，枉勞心力搆僊臺。隘空雲水千重合，帀野烟霞一徑開。幸有圓成平坦處，辛勤誰解望山來。
千途盡向空源出，萬景終歸一路通。忽爾有心成大患，坦然無事却全功。春開小岫調新綠，水漾漂霞蘸晚紅。莫道境緣能幻惑，達來何處不消融。
身心閒後思怡然，緬想難忘契道言。千種却教歸淡薄，萬般須是到根源。疏疏雨趁歸巢鳥，密密烟藏抱子猿。禪罷吟來無一事，遠山驅景入茅軒。
萬境閒來情澹澹，羣囂息後思微微。當時白業無門入，今日玄關有路歸。熟果不摇翻自落，生禽誰喚却驚飛。到頭何用空忙得，任運應須待對機。
携筇閒步望山行，竟日逍遥任野情。上嶺梯登危石側，渡溪橋踏古槎橫。綠羅水皺巖根急，紅錦霞舒海面明。一軸詠懷高尚意，援毫因事偶吟成。
負氣爭權事可悲，金貂繡轂盡何之。唯聞野棘盤荒冢，祇見空陵疊壞碑。燈暗竹堂行道夜，烟昏石窟坐禪時。怡然自得真棲處，何用經營別路岐。
豪貴從他縱勝遊，多歡終是復多愁。茅茨舍宇偏安穩，糞埽衣裳最自由。數片雲飛書案上，一條泉路卧床頭。分明自有安身處，爭柰人閒不肯休。
高才宏略氣凌雲，世上浮名夢裏身。蘇氏謾稱降六國，韓公休說捲三秦。當朝雖立千年事，古廟唯存一聚塵。畢竟思量渾大錯，何如林下養天真。
高懷怡淡景相和，纔到塵途事便多。碧嶂好期長定計，朱門唯見暫時過。雄雄負氣爭權路，岌岌新墳占野坡。成敗分明剛不悟，未知凡俗意如何。
得理元來行自成，萬般情斷一心冥。樵人不到緣山僻，遊客難逢爲嶽靈。食蘗苦心何日就，看花醉眼幾時醒。索然身外無餘物，雲滿前山水滿瓶。
名利梯媒事已忘，唯憑拙直定行藏。探玄休煉長生藥，助道時抄歇食方。溪汲古痕山雨漲，樹摧殘枿野風狂。一言欲寄休回首，塵路如今事正忙。
豈是疏慵僻愛山，且圖餘事不相關。休誇鳳詔千年貴，難敵禪扉半日閒。透水戲魚隨浪沒，投巢孤鶴带雲還。自然得到無心地，寂寂虛堂一景閒。
林下安身別有方，營營何太路岐忙。侯門夢過光陰促，禪室玄棲氣味長。引水灌花春日媚，移松夾道暑天凉。銜恩略報元功處，一炷晨風散後香。
萬般惟道最堪依，一瞬榮枯萬古悲。强笑低顔何忽忽，忘機絕慮自怡怡。潛龍終要投深浦，巢鳥應須占健枝。名利門中難立足，隠藏雲水更何之。
退跡何人繼昔賢，凡途終是事謀先。只知競逐浮雲富，誰解驚嗟逝水年。寒影半疏霜後樹，秋聲千點雨中禪。千般不更經營得，一榻無餘任自然。
野景陶情皆得意，凡夫舉目盡堪愁。秦川幾度埋番骨，棘路還曾聳玉樓。幻體不知波上沫，狂心須認鏡中頭。浮生役役貪榮者，求到真空卒未休。
一生占斷白雲鄉，適意孤高志自强。報曉音聲棲鳥語，漏春消息早梅香。吟經徐傍芙蕖岸，得偈閒書薜荔牆。大道最親無達者，苦携瓶錫叩禪堂。
養性攄情不記年，免尋雲水更參禪。有心用處還應錯，無意看時却宛然。析法尚嫌灰斷果，燒丹堪愍地行仙。欲知此理誰人會，水自朝東月自圓。
世途從此免相關，萬慮潛消野思閒。菴樹逼春花自吐，巖巢欲暮鳥空還。門前霧閉疑無路，檻外雲開忽有山。宴坐石巖樵徑絕，姓名應不到人閒。
獨行獨坐任天然，幽隠難逢世網牽。一志直教齊大道，萬般總是涉因緣。水磨澗石平如鏡，春引巖藤直似弦。虛幻已知休更續，蹄輪應不到山前。
散誕疏狂得自然，免教拘迫事相牽。潛龍不離滔滔水，孤鶴唯宜遠遠天。透室寒光松檻月，逼人凉氣石渠泉。非吾獨了西來意，竹祖桐孫盡入玄。
綠柳堤邊春色多，數樹重重裊翠蘿。紅白花枝爭鬭發，晴陰天氣半相和。中山謾醉千壺酒，易水徒悲一曲歌。塵世無憑唯道外，榮枯瞬息盡消磨。
清平大業行皆奢，豈獨堯時聽所加。豐儉由人天不遠，安危在智道非賒。關津防害翻爲害，法令除邪却長邪。爭似無言敷密化，既能成國又成家。
焦翼枯鱗成底事，分明可驗莫愁哉。君恩只可量功受，世利應須任運來。豈信敗從成處得，誰知榮是辱邊媒。但看越分殊求者，唯向身中積禍胎。
棲真境界太玄鄉，靜見吾宗不可量。好句祇憑詩斷送，閒緣唯遣道消亡。雨絲雲織輕條密，烟素風抽細縷長。竟日虛懷無一事，金瓶秋水石爐香。
得喪從來事甚均，任緣徒用苦勞神。野蔬隨分堪充口，石室依稀可庇身。碧海幾時無去棹，紅衢何日息征輪。若教求道如求利，舉世渾成無事人。
數朝興廢狂風過，千載榮枯掣電飛。早向權門思息意，莫於塵世自沈機。一條水引閒花出，萬里雲隨獨鶴歸。最要身安成大道，免教他後始知非。
幽棲带郭半山峰，密意虛懷莫可同。事到定中消息靜，景於吟處煉磨空。玲瓏色淡松根月，敲磕聲清竹罅風。獨坐獨行誰會我，羣星朝北水朝東。
三度曾經遊此地，從緣權順世閒情。登山雖有謝安志，遁迹慚無慧遠名。翠疊寒枝松未老，影深幽徑竹新成。莫言去住關懷抱，雲本無心水自清。
欲識永明旨，門前一湖水。日照光明生，風來波浪起。
松蘿高鎮夏長寒，透出羣峰畫恐難。造化功成彰五德，洞天雲散露花冠。
盤空勢險露巖根，深洞聲寒落石泉。好是雨餘江上見，水雲僧出認西天。
翠壓羣峰地形直，落日猿聲在空碧。天風吹散斷崖雲，古松長露三秋色。
烟蘿高巘勢凌雲，影瀉斜陽出海門。曾與支公探隠去，夜寒雷雨上方聞。
湖外層峰瀉危瀑，天際陰陰長寒木。南北行人望莫窮，秋雲一片橫幽谷。
孤猿叫落中巖月，野客吟殘半夜燈。此境此時誰會意，白雲深處坐禪僧。
一水浮千棹，悠悠來去人。纜開湘浦岸，帆落楚江濱。風色東西變，潮痕旦暮新。祗茲澄漢色，幾度化爲塵。
閒居誰似我，退跡理難過。要勢危身早，浮榮敗德多。雨催蟲出穴，寒逼鳥移窠。野逕無人翦，疏窗入薜蘿。
獨步出衡茅，寒雲著地交。燒平多敗穴，葉落見危巢。
大禹不知鑿，來源亦自成。色應憐衆白，聲合讓孤清。遠勢曾吞海，飛流欲噴鯨。靈槎如可泛，天際問歸程。
南有天台事可尊，孕靈含秀獨超羣。重重曲澗侵危石，步步層巖踏碎雲。金雀每從雲裏現，異香多向夜深聞。當知此界非凡界，一道幽奇各自分。
仙源佛窟有天台，今古嘉名遍九垓。石磴嵌空神匠出，瀑泉雄壯雨聲來。景强偏感高僧住，地勝能令遠思開。一等翹誠依此處，自然靈貺作梯媒。
智泉福海莫能逾，親自王恩運睿謨。感現盡冥心境界，資持全固道根株。石梁低翥紅鸚鵡，烟嶺高翔碧鷓鴣。勝妙重重惟禱祝，永資軍庶息災虞。
凌晨迎請倍精誠，親敬鮮花異處清。羅漢攀枝呈梵相，巖僧倚樹現真形。神幡雙出紅霞動，寶塔全開白氣生。都爲王心標意切，滿空盈月瑞分明。
幡花寶蓋滿清川，祈禱迎來聖半千。莫道聖緣無影響，須知嘉會有因緣。空中長似聞天樂，巖畔嘗疑有地仙。何必更尋兜率去，重重靈應事昭然。
登雲步嶺涉烟程，好景隨心次第生。聖者已符祥瑞事，地靈全副禱祈情。洞深重疊拖雲濕，灘淺潺湲漱水清。願滿事圓歸去路，便風相送片帆輕。
步步寒華結，言言徹底冰。
牛胎生象子，碧海起紅塵。
長時轉不停，非義亦非聲。
若欲受持者，應須用眼聽。
言前體道乾坤窄，筆下搜吟海嶽枯。
繞繡屏飛花外蝶，隔金籠語柳中鶑。
春雨閉花徑，晚雲生石樓。
草濃春徑狹，樹密晚窗陰。
園林蕭爽聞來久，欲訪因循二十秋。此日開襟吟不盡，碧山重疊水長流。
那堪雨後更聞蟬，溪隔重湖路七千。憶昔故園楊柳岸，全家送上渡頭船。
良哉呂尚父，深隠始歸周。釣石千年在，春風一水流。松根盤蘚石，花影卧沙鷗。誰更懷韜術，追思古渡頭。
閒思連上景難齊，樹遶仙鄉路遶溪。明月夜舟漁父唱，春風平野鷓鴣啼。城邊寄信歸雲外，花下傾盃到日西。更憶海陽垂釣侶，昔年相遇草萋萋。
失意從他桃李春，嵩陽經過歇行塵。雲僧不見城中事，問是今年第幾人。
仙界路遥雲縹緲，古壇風冷葉蕭騷。後來豈合言淹滯，一尉昇騰道最高。
錦衣紅奪彩霞明，侵曉春遊向野庭。不識農夫辛苦力，驕驄踏爛麥青青。
倚杖殘秋裏，吟中四顧頻。西風天際雁，落日渡頭人。草色衰平野，山陰歛暮塵。却尋苔徑去，明月照村鄰。
獨宿大中年裏寺，樊籠得出事無心。寒山夢覺一聲磬，霜葉滿林秋正深。
南遊何感思，更甚葉繽紛。一夜耒江雨，百年工部文。青山當日見，白酒至今聞。惟有爲詩者，經過時弔君。
匝地人家憑檻見，遠山秋色捲簾看。
蟾宮空手下，澤國更誰來。
水國兩親應探榜，龍門三月又傷春。
仙島却回空說夢，清朝未達自嫌身。
因逢日者教重應，忍被雲僧勸却歸。
去年曾折處，今日又垂條。
遠寺連沙靜，閒舟入浦遲。
簾垂羣吏散，苔長訟庭閒。
早知落處隨疏雨，悔得開時順暖風。
千家簾幕春空在，幾處樓臺月自明。
臘雪化爲流水去，春風吹出好山來。
吾祖并州隔萬山，吾家多難謫郴連。
兩京遊寺曾題榜，五舉逢知始看花。
自憐成事攀仙桂，誰似投閑向草萊。
衆星不如孤月明，牛羊滿山畏獨虎。
篆寫千文邁古今，感陶承旨撰碑陰。兩朝雨露書中得，滿篋詩章物外尋。衡嶽水雲長挂夢，帝城烟月不關心。西遊去後無消息，想共陳摶一處吟。
水僧來說我師，換鵝書札轉高奇。揮毫傳下千年字，貞石曾留幾處碑。混俗市廛人莫測，和光蹤跡鶴應知。蓮花結社須容我，不似陶潛愛濕巵。
驕陽爲戾已成災，頼有開筵周秀才。莫道上天無感應，故教風雨一齊來。
曾聞洛下綴神仙，火樹南棲幾十年。白首自忻丹桂在，詩名已得四方傳。行隨秋渚將歸雁，吟傍梅花欲雪天。今日還家莫惆悵，不同初上渡頭船。
秋風漢北雁飛天，單騎那堪遶賀蘭。磧暗更無巖樹影，地平時有野燒瘢。貂披寒色和衣冷，劍佩胡霜隔匣寒。早晚橫戈似飛尉，擁旄深入異田單。
鉢略城邊日欲西，遊人却憶舊山歸。牛羊集水烟黏步，鵰鶚盤空雪滿圍。獵騎靜逢邊氣薄，戍樓寒對暮烟微。橫行總是男兒事，早晚重來似漢飛。
不將桂子種諸天，長得尋君水石邊。玄豹夜寒和霧隠，驪龍春暖抱珠眠。山中宰相陶弘景，洞裏真人葛稚川。一度相思一惆悵，水寒烟澹落花前。
金鼎光輝照雪袍，雒陽春夢憶波濤。塵埃滿眼人情異，風雨前程馬足勞。接塞峨眉通蜀險，過山仙掌倚秦高。別來無限幽求子，應笑區區味六韜。
莫學區區老一經，夷門關吏舊書生。晉朝滅後無中散，韓國亡來絕上卿。龍變洞中千谷冷，劍橫天外八風清。好携長策干時去，免逐漁樵度太平。
鵰鶚途程在碧天，綵衣東去復何言。二千賓客舊知己，十二山河新故園。吟看桂生溪月上，醉聽鯤化海濤翻。好期聖代重相見，莫學袁生老竹軒。
孤雲無定鶴辭巢，自負焦桐不說勞。服藥幾年期碧落，驗符何處呪丹毫。子陵山曉紅雲密，青草湖平雪浪高。從此人稀見蹤跡，還應選地種仙桃。
劍氣徒勞望斗牛，故人別後阻仙舟。殘春謾道深傾酒，好月那堪獨上樓。何處是非隨馬足，由來得喪白人頭。清風未許重携手，幾度高吟寄水流。
閒居何處得閒名，坐掩衡茅損性靈。破夢曉鐘聞竹寺，沁心秋雨浸莎庭。甕邊難負千杯綠，海上終眠萬仞青。珍重先生全太古，應看名利似浮雲。
碧江頭與白雲門，別後秋霜點鬢根。長記學禪青石寺，最思共醉落花村。林間竹有湘妃淚，窗外禽多杜宇魂。未棹扁舟重回首，采薇收橘不堪論。
病多慵引架書看，官職無才思已闌。穴鳳瑞時來却易，人龍別後見何難。琴樽風月閒生計，金玉松筠舊歲寒。早晚烟村碧江畔，掛罾重對蓼花灘。
國風千載務重華，須逐浮雲背若耶。無地可歸堪種玉，有天教上且乘槎。白綸巾卸蘇門月，紅錦衣裁御苑花。他日成都却回首，東山看取謝鯤家。
岐山高與隴山連，製錦無私服晏眠。鸚鵡語中分百里，鳳凰聲裏過三年。秦無舊俗雲烟媚，周有遺風父老賢。莫役生靈種楊柳，一枝枝折灞橋邊。
十年流落賦歸鴻，誰傍昏衢駕燭龍。竹屋亂烟思梓澤，酒家疏雨夢臨邛。千年別恨調琴懶，一片年光覽鏡慵。早晚休歌白石爛，放教歸去卧羣峰。
誰爲梅花怨未平，一聲高喚百龍驚。風當閶闔庭初靜，月在姑蘇秋正明。曲盡綠楊涵野渡，管吹青玉動江城。臨流不欲殷勤聽，芳草王孫舊有情。
依舊池邊草色芳，故人何處憶山陽。書回科斗江帆暮，曲罷騶虞海樹蒼。吟望曉烟思桂渚，醉衣殘月夢餘杭。別來南國知誰在，空對襜褕一斷腸。
織錦歌成下翠微，豈勞西去問搘機。未開水府珠先見，不掘豐城劍自輝。鼇逐玉蟾攀桂上，馬隨青帝踏花歸。相逢半是雲霄客，應笑歌牛一布衣。
幾年帝里阻烟波，敢向明時叩角歌。看盡好花春卧穩，醉殘紅日夜吟多。印開夕照垂楊柳，畫破寒潭老芰荷。昨夜前溪有龍鬭，石橋風雨少人過。
罷吟鸚鵡草芊芊，又泛鴛鴦水上天。一棹冷涵楊柳雨，片帆香挂芰荷烟。綠摇江澹萍離岸，紅點雲疏橘滿川。何處邈將歸畫府，數莖紅蓼一漁船。
芙蓉簾幕扇秋紅，蠻府新郎夜讌同。滿座馬融吹笛月，一樓張翰過江風。杯黏紫酒金螺重，談轉琱璫玉麈空。深荷良宵慰顦顇，德星池館在江東。
狂歌白鹿上青天，可似蘭塘釣紫烟。萬卷祖龍坑外物，一泓孫楚耳中泉。翩翾蠻榼薰晴浦，轂轆魚車響夜船。學取青蓮李居士，一生杯酒在神仙。
誰如南浦傲烟霞，白葛衣輕稱帽紗。碧玉蜉蝣迎客酒，黄金轂轆釣魚車。吟歌雲鳥歸樵谷，卧愛神仙入畫家。他日鳳書何處覓，武陵烟樹半桃花。
昔年南去得娛賓，頓遜杯前共好春。蟻泛羽觴蠻酒膩，鳳銜瑶句蜀牋新。花憐遊騎紅隨轡，草戀征車碧遶輪。別後青青鄭南陌，不知風月屬何人。
僕射陂前是傳郵，去程鵰鶚弄高秋。吟拋芍藥裁詩圃，醉下茱萸飲酒樓。向日迥飛駒皎皎，臨風誰和鹿呦呦。明年二月仙山下，莫遣桃花逐水流。
千里崤函一夢勞，豈知雲館共蕭騷。半簾綠透偎寒竹，一榻紅侵墜晚桃。蠻酒客稀知味長，蜀琴風定覺弦高。感君巖下閒招隠，細縷金盤鱠錯刀。
暖掠紅香燕燕飛，五雲仙珮曉相携。花開鸚鵡韋郎曲，竹亞虯龍白帝溪。富貴萬場歸紫酒，是非千載逐芳泥。不知多少開元事，露泣春叢向日低。
鵲巖烟斷玉巢敧，罨畫春塘太白低。馬踏翠開垂柳寺，人耕紅破落花蹊。千年勝概咸原上，幾代荒凉繡嶺西。碧吐紅芳舊行處，豈堪回首草萋萋。
長竿一繫白龍吟，誰和騶虞發素琴。野客碧雲魂易斷，故人芳草夢難尋。天從補後星辰穩，海自潮來島嶼深。好向明庭拾遺事，莫教玄豹老泉林。
江上陰雲鎖夢魂，江邊深夜舞劉琨。秋風萬里芙蓉國，暮雨千家薜荔村。鄉思不堪悲橘柚，旅遊誰肯重王孫。漁人相見不相問，長笛一聲歸島門。
白玉堆邊蔣逕橫，空涵二十四灘聲。老無征戰軒轅國，貧有茅茨帝舜城。丹鳳晝飛羣木冷，一龍秋卧九江清。時人莫笑非經濟，還待中原致太平。
秦樹朦朧春色微，香風烟煖樹依依。邊城夜靜月初上，芳草路長人未歸。折柳且堪吟晚檻，弄花何處醉殘暉。釣鄉千里斷消息，滿目碧雲空自飛。
不隨黄鶴起烟波，應笑無成返薜蘿。看盡好花春卧穩，醉殘紅日夜吟多。高添雅興松千尺，暗養清音竹數科。珍重仙曹舊知己，往來星騎一相過。
秋池雲下白蓮香，池上吟仙寄竹房。閒頌國風文字古，靜消心火夢魂凉。三春蓬島花無限，八月銀河路更長。此境空門不曾有，從頭好語與醫王。
千鍾紫酒薦菖蒲，松島蘭舟瀲灩居。曲內橘香江客笛，字中嵐氣岳僧書。吟期汗漫驅金虎，坐約丹青跨玉魚。七色花虯一聲鶴，幾時乘興上清虛。
琵琶峽口月溪邊，玉乳頭佗憶舊川。一錫冷涵蘭徑路，片帆香掛橘洲烟。苔封石錦棲霞室，水迸衣珠噴玉蟬。莫道翩翩去如夢，本來吟鳥在林泉。
耿耿銀河雁半橫，夢敧金碧轆轤輕。滿窗謝練江風白，一枕齊紈海月明。楊柳敗梢飛葉響，芰荷香柄折秋鳴。誰人更唱陽關曲，牢落烟霞夢不成。
露下銀河雁度頻，囊中壚火幾時真。數莖白髮生浮世，一盞寒燈共故人。雲外簟凉吟嶠月，島邊花暖釣江春。何當歸去重携手，依舊紅霞作近鄰。
鑄時天匠待英豪，紫焰寒星匣倍牢。三尺何年拂塵土，四溟今日絕波濤。雄應垓下收蛇陣，滯想溪頭伴豹韜。惜是真龍懶拋擲，夜來衝斗氣何高。
鳥盡弓藏良可哀，誰知歸釣子陵臺。鍊多不信黄金耗，吟苦須驚白髮催。喘月吳牛知夜至，嘶風胡馬識秋來。燕歌別後休惆悵，黍已成畦菊已開。
三皇上人春夢醒，東侯老大麒麟生。洞連龍穴全山冷，窗透鼇波盡室清。計拙恥居巖麓老，氣狂慚與斗牛平。誰人爲向青編上，直傍巢由寫一名。
流水物情諳世態，落花春夢厭塵勞。
織檻錦紋苔乍結，墮書花印菊初殘。
光陰老去無成事，富貴不來爭奈何。
眠雲無限好知己，應笑不歸花滿樽。
藍采禾，藍采禾，塵世紛紛事更多。爭如賣藥沽酒飲，歸去深崖拍手歌。
今年六十六，世壽有延促。無生火熾然，有爲薪不續。出谷與歸源，一時俱備足。
鐘靜日已夕，塵緣謝驅役。琪樹鶴爭定，山空萬籟寂。明月散庭除，寒光照床席。花鳥魂夢間，相見曾相識。五更仙鹿鳴，聲近在籬隙。曉來問童子，石徑無行跡。
不見銅龍何處飛，空餘芳草舊臺基。月明風冷禽聲碎，疑是仙人佩玉歸。
翰苑重求李謫仙，詞鋒穎利勝龍泉。朝趨建禮霞烘日，夜直承明月印天。聖主重知緣國士，相公多喜爲同年。青春才子金門貴，蜀錦袍新奪日鮮。
三年過了又三年，閱遍華巖滿五千。功德完滿珍重去，何勞使者上高田。
閶門風暖落花乾，飛遍江城雪不寒。獨有晚來臨水驛，閒人多憑赤欄干。
有池有榭即濛濛，浸潤翻成長養功。恰似有人長點檢，著行排立向春風。
根柢雖然傍濁河，無妨終日近笙歌。毿毿金带誰堪比，還共黄鶑不較多。
萬株枯槁怨亡隋，似弔吳臺各自垂。好是淮陰明月裏，酒樓橫笛不勝吹。
菡萏香連十頃陂，小姑貪戲採蓮遲。晚來弄水船頭溼，更脫紅裙裹鴨兒。
孔雀尾拖金線長，怕人飛起入丁香。越女沙頭爭拾翠，相呼歸去背斜陽。
門前春水白蘋花，岸上無人小艇斜。商女經過江欲暮，散拋殘食飼神鴉。
亂繩千結絆人深，越蘿萬丈表長尋。楊柳在身垂意緒，藕花落盡見蓮心。
百尺荆臺草徑荒，如何前日謂雲陽。古今不盡遷移恨，依舊臺邊水渺茫。
曉厨烹淡菜，春杼種橦花。
窗下有時留客宿，室中無事伴僧眠。
汝問西來意，且過這邊立。昨夜三更時，雨打虛空濕。電影忽然明，不似蚰蜒急。
石城古岸頭，一望思悠悠。幾許六朝事，不禁江水流。
千里長江皆渡馬，十年養士得何人。
翻憶潘郎章奏內，陰陰日暮好沾巾。
百骸同草木，萬象入心靈。
擾擾塵埃白日忙，偶然來謁贊公房。行登峻嶺躋攀倦，坐俯清泉笑傲凉。林靜鳥聲酬客語，風來花氣逐人香。此時已覺凡塵斷，分得高僧興味長。
沖虛脫屣世綿綿，勝地人來尚凜然。不見綵雲迎皓鶴，空留怪石漱清泉。侵階蔓草迷香逕，偃蓋寒松雜暮烟。靜化信從無妄得，堪思漢武亦神僊。
廄馬牽來噦噦嘶，馬蹄隨步躡雲梯。新街錦帳達三字，舊制星垣放五題。視草健毫從席選，受降恩詔待公批。仙才已在神仙地，逢見劉晨爲指迷。
多少樊籠不敢開，强拘物性要相倍。何時得似邠州守，德政臨民鶴自來。
聖主覃恩徧九垓，碧油紅旆出關來。鄉中父老如相問，十五年前趙秀才。
携筇何日別長沙，鳳篆功夫世所嘉。秦嶺夜吟殘海月，章臺春講雨天花。凈瓶遠貯湘潭水，片衲晴披嶽面霞。聖主有恩酬絕藝，簾前師號紫袈裟。
書札精奇已換鵝，仍聞依舊卧烟蘿。詩成萬首猶嫌少，酒飲千鍾不怕多。鄉寺夜開雲夢月，石房寒鎖洞庭波。知師收拾南歸去，爲憶漁人唱楚歌。
曉來犬吠張三婦，日暮猿啼呂四妻。
王謝高門江鮑才，東遊何用更裴回。弦歌好就吳鄉拜，簪組初從魏闕來。清酒一尊携瀲灩，舊詩千首貯瓊瑰。健颿輕櫂須行樂，莫效當時庾信哀。
五鳳齊飛入翰林。
詩題：原無題句：微臣自愧頭如雪，也向鈞天侍玉皇。
人生四大惣是空，何箇不覓出煩籠。造罪人多作福少，所以衆生長受窮。堅修苦行仍本分，禁戒奢華並不同。今生努力懃精練，冥路不溺苦海中。日逐持經强發願，弘道迴去莫難逢。唯報往來游禮者，這迴巡謁一層層。
白壁從來好丹青，無知箇箇亂題名。三塗地獄交誰忍，十八湔銅灌一瓶。鎸龕必定添福利，鑿壁多層證無生。唯報往來遊翫者，輒莫於此騁書題。
白壁雖然好丹青，無簡迷愚難悟醒。縱有百般僧氏巧，也有文徒書號名。空留佳妙不題宣，却入五趣陷塵境。唯報往來遊觀者，起聽前詞□□□。
能持凈意作□家，解駕牛羊白鹿車。嫌闌砌前栽樹少，怕空不種後園花。菩提上□因修得，佛果無生證有涯。此處涅盤觀境□，自然捷路到龍花。
譙國門傳縉以紳，善男子即是帝王孫。文商碑背題八字，武盛弓弦重六鈞。既出四門觀生老，便知六賊不相親。夜迶將心登峻嶺，心定菩提轉法輪。
嘴長毛短淺含臕，久向山中食藥苗。蒸處已將蕉葉裹，熟時兼用杏漿澆。紅鮮雅稱金盤飣，熟軟真堪玉箸挑。若把羶根來比並，羶根自合吃藤條。
粹鍾衡岳誕吾師，十九彤廷賜紫衣。青簡篆文窮妙絕，碧雲詩句入玄微。降龍鉢裏無塵染，迴雁峰前有夢歸。他日好同蓮社約，逸眠禪坐兩忘機。
不將才名暫時夸，人仰聲名遍海涯。月滿朝衣聽禁漏，更闌分直掃宮花。諫書未上先焚稿，御筆曾傳立草麻。見說下朝無一事，小池栽葦學僧家。
旭景鸞臺上，微雲象闕間。時清政事少，日永直官閒。遠籟飛簫管，零冰響珮環。終軍年二十，默坐叩玄關。
垂楊界官道，茅屋倚高坡。月下春塘水，風中牧豎歌。折花閒立久，對酒遠情多。今夜孤亭夢，悠揚奈爾何。
家聲曾與金張輩，官署去居何宋間。起得高齋臨靜曲，種成奇樹學他山。鴛鸞終日同醒醉，蘿薜常時共往還。賤子今朝獨南去，不堪回首望清閒。
少長在維揚，依然認故鄉。金陵佳麗地，不道少風光。稍望吳臺遠，行登楚塞長。殷勤語江嶺，歸夢莫相妨。
京口潮來曲岸平，海門風起浪花生。人行沙上見日影，舟過江中聞櫓聲。芳草遠迷揚子渡，宿烟深映廣陵城。游人鄉思應如橘，相望須含兩地情。
不共垂楊映綺寮，倚山臨路自嬌饒。游人過去知香遠，谷鳥飛來見影摇。半隔烟嵐遥隠隠，可堪風雨暮蕭蕭。城中春色還如此，幾處笙歌案舞腰。
退公求靜獨臨川，揚子江南二月天。百尺翠屏甘露閣，數帆晴日海門船。波澄瀨石寒如玉，草接汀蘋綠似烟。安得乘槎更東去，十洲風外弄潺湲。
省署皆歸沐，西垣公事稀。詠詩前砌立，聽漏向申歸。遠思風醒酒，餘寒雨濕衣。春光已堪探，芝蓋共誰飛。
吳公臺下舊京城，曾掩衡門過十春。別後不知新景象，信來空問故交親。宦游京口無高興，習隠鍾山限俗塵。今日喜爲華表鶴，況陪鵷鷺免迷津。
繚繞長隄带碧潯，昔年游此尚青衿。蘭橈破浪城陰直，玉勒穿花苑樹深。宦路塵埃成久別，仙家風景有誰尋。那知年長多情後，重凭欄干一獨吟。
縷綵成飛燕，迎和啟蟄時。翠翹生玉指，繡羽拂文楣。詎費銜泥力，無勞剪爪期。化工今在此，翻怪社來遲。
從事蘄春興自長，蘄人應識紫微郎。山資足後拋名路，蒓菜秋來憶故鄉。以道卷舒猶自適，臨戈談笑固無妨。如聞郡閣吹橫笛，時望青谿憶野王。
憐君庭下木芙蓉，嫋嫋纖枝淡淡紅。曉吐芳心零宿露，晚摇嬌影媚清風。似含情態愁秋雨，暗減馨香借菊叢。默飲數杯應未稱，不知歌管與誰同。
東觀時閒暇，還修喻蜀書。雙旌馳縣道，百越從軺車。桂蠹晨餐罷，貪泉訪古初。春江多好景，莫使醉吟疏。
郊外春華好，人家带碧溪。淺莎藏鴨戲，輕靄隔雞啼。掩映紅桃谷，夤緣翠柳堤。王孫竟不至，芳草自萋萋。
便返城闉尚未甘，更從山北到山南。花枝似雪春雖半，桂魄如眉日始三。松蓋遮門寒黯黯，柳絲妨路翠毿毿。登臨莫怪偏留戀，游宦多年事事諳。
所思何在杳難尋，路遠山長水復深。衰草滿庭空佇立，清風吹袂更長吟。忘情好醉青田酒，寄恨宜調綠綺琴。落日鮮雲偏聚散，可能知我獨傷心。
先生嘗已佩真形，紺髮朱顔骨氣清。道秘未傳鴻寶術，院深時聽步虛聲。遼東幾度悲城郭，吳市終應變姓名。三十六天皆有籍，他年何處問歸程。
幽人春望本多情，況是花繁月正明。竟夕無言亦無寐，繞階芳草影隨行。
白首棲禪者，嘗談灞滻游。能令過江客，偏起失鄉愁。室倚桃花崦，門臨杜若洲。城中無此景，將子剩淹留。
今歲游山已恨遲，山中仍喜見辛夷。簪纓且免全爲累，桃李猶堪別作期。晴後日高偏照灼，晚來風急漸離披。山郎不作同行伴，折是何由寄所思。
萬里春陰乍履端，廣庭風起玉塵乾。梅花嶺上連天白，蕙草階前特地寒。晴去便爲經歲別，興來何惜徹宵看。此時鴛侶皆閒暇，贈答詩成禁漏殘。
賈傅棲遲楚澤東，蘭臯三度換秋風。紛紛世事來無盡，黯黯離魂去不通。直道未能勝社鼠，孤飛徒自嘆冥鴻。知君多少思鄉恨，闇在山城一笛中。
急景駸駸度，遥懷處處生。風頭乍寒暖，天色半陰晴。久別魂空斷，終年道不行。殷勤雲上雁，爲過歷陽城。
前年都尉沒邊城，帳下何人領舊兵。徼外瘴烟沉鼓角，山前秋日照銘旌。笙歌却返烏衣巷，部曲皆還細柳營。今日園林過寒食，馬蹄猶擬入門行。
後主亡家不悔，江南異代長春。今日景陽臺上，閒人何用傷神。
仲春初四日，春色正中分。綠野裴回月，晴天斷續雲。燕飛猶箇箇，花落已紛紛。思婦高樓晚，歌聲不可聞。
賤子乖慵性，頻爲省直牽。交情每相見，多在相門前。君獨疏名路，爲郎過十年。炎風久成別，南望思悠然。
謝守高齋結構新，一方風景萬家情。羣賢詎減山陰會，遠俗初聞正始聲。水檻片雲長不去，訟庭纖草轉應生。阿連詩句偏多思，遥想池塘晝夢成。
越徼稽天討，周京亂虜塵。蒼生何可奈，江表更無人。豈憚尋荒壟，猶思認後身。春風白楊裏，獨步淚霑巾。
日覺儒風薄，誰將霸道羞。亂臣無所戄，何用讀春秋。
野出西垣步步遲，秋光如水雨如絲。銅龍樓下逢閒客，紅藥階前訪舊知。亂點乍滋承露處，碎聲因想滴蓬時。銀臺鑰入須歸去，不惜餘歡盡酒巵。
經年相望隔重湖，一旦相逢在上都。塞詔官班聊慰否，埋輪意氣尚存無。由來聖代憐才子，始覺清風激懦夫。若向西岡尋勝賞，舊題名處爲躊躕。
聞道經行處，山前與水陽。磬聲深小院，燈影迥高房。落宿依樓角，歸雲擁殿廊。羨師閒未得，早起逐班行。
暑服道情出，烟街薄暮還。風清飄短袂，馬健弄連環。水靜聞歸櫓，霞明見遠山。過從本無事，從此涉旬閒。
聞君孤棹汎荆谿，隴首雲隨別恨飛。杜牧舊居憑買取，他年藜杖願同歸。
散誕愛山客，凄凉懷古心。寒風天闕晚，盡日倚軒吟。
寒燈耿耿漏遲遲，送故迎新了不欺。往事併隨殘曆日，春風寧識舊容儀。預慚歲酒難先飲，更對鄉儺羨小兒。吟罷明朝贈知己，便須題作去年詩。
看看潘鬢二毛生，昨日林梢又轉鶑。欲對春風忘世慮，敢言罇酒召時英。假中西閣應無事，筵上南威幸有情。不得車公終不樂，已教紅袖出門迎。
高齋遲景雪初晴，風拂喬枝待早鶑。南省郎官名籍籍，東鄰妓女字英英。流年倏忽成陳事，春物依稀有舊情。新歲相思自過訪，不須虛左遠相迎。
久作他鄉客，深慚薄宦非。不知雲上雁，何得每年歸。夜靜聲彌怨，天空影更微。往年離別淚，今夕重霑衣。
良宵絲竹偶成歡，中有佳人俯翠鬟。白雪飄颻傳樂府，阮郎憔悴在人間。清風朗月長相憶，佩蕙紉蘭早晚還。深夜酒空筵欲散，向隅惆悵鬢堪斑。
厨冷烟初禁，門閑日更斜。東風不好事，吹落滿庭花。過社紛紛燕，新晴淡淡霞。京都盛遊觀，誰訪子雲家。
清晨待漏獨徘徊，霄漢懸心不易裁。閣老深嚴歸翰苑，夕郎威望拜霜臺。青綾對覆蓬壺晚，赤棒前驅道路開。猶有西垣廳記在，莫忘同草紫泥來。
聞道張晨蓋，徘徊石首東。濬川非伯禹，落水異三公。衣濕仍愁雨，冠剞更怯風。今朝復相見，疑是葛仙翁。
征虜亭邊月，雞鳴伴客行。可憐何水部，今事謝宣城。風物聊供賞，班資莫繫情。同心不同載，留滯爲浮名。
信到得君書，知君已下車。粉闈情在否，蓮幕興何如。人望徵賢入，余思從子居。灊山真隠地，憑爲卜茅廬。
我多吏事君多病，寂絕過從又幾旬。前日龍山烟景好，風前落帽是何人。
衡門寂寂逢迎少，不見仙郎向五旬。莫問龍山前日事，菊花開却爲閒人。
江上多離別，居人夜擣衣。拂砧知露滴，促杵恐霜飛。漏轉聲頻斷，愁多力自微。裁縫依夢見，腰带定應非。
聽空階雨，方知秋事悲。寂寥旬假日，蕭颯夜長時。別念紛紛起，寒更故故遲。情人如不醉，定是兩相思。
去載分襟後，尋聞在建安。封疆正多事，罇俎若爲歡。都護空遺鏃，明君欲舞干。繞朝時不用，非是殺身難。
家家門外廬山路，唯有夫君乞假遊。案牘乍拋公署晚，林泉已近暑天秋。海潮盡處逢陶石，江月圓時上庾樓。此去蕭然好長往，人間何事不悠悠。
一宿秋風未覺凉，數聲宮漏日猶長。林泉無計消殘暑，虛向瑶池費稻粱。
漢將承恩久，圖勳肯顧私。匈奴猶未滅，安用以家爲。郢匠雖聞詔，衡門竟不移。寧煩張老頌，無待晏嬰辭。甲乙人徒費，親鄰我自持。悠悠千載下，長作帥臣師。
元帥樓船出治兵，落星山外火旗明。千帆日助江陵勢，萬里風馳下瀨聲。殺氣曉嚴波上鷁，凱歌遥駭海邊鯨。仲宣一作從軍詠，迴顧儒衣自不平。
置却人間事，閒從野老游。樹聲村店晚，草色古城秋。獨鳥飛天外，閒雲度隴頭。姓名君莫問，山木與虛舟。
征西府裏日西斜，獨試新爐自煮茶。籬菊盡來低覆水，塞鴻飛去遠連霞。寂寥小雪閒中過，斑駁輕霜鬢上加。算得流年無奈處，莫將詩句祝蒼華。
雨霽秋光晚，亭空野興迴。沙鷗掠岸去，谿水上階來。客傲風欺幘，筵香菊在盃。東山長許醉，何事憶天台。
珍重王光嗣，交情尚在不。蕪城連宅住，楚塞並車游。別後官三改，年來歲六周。銀鈎無一字，何以緩離愁。
任公郡占好山川，谿水縈迴路屈盤。南國自來推勝境，故人此地作郎官。風光適意須留戀，祿秩資貧且喜歡。莫憶班行重迴首，是非多處是長安。
蔣山南望近西坊，亭館依然鎖院牆。天子未嘗過細柳，將軍尋已戍燉煌。欹傾怪石山無色，零落圓荷水不香。爲將爲儒皆寂寞，門前愁殺馬中郎。
新安從事舊臺郎，直氣多才不可忘。一旦江山馳別夢，幾年簪紱共周行。岐分出處何方是，情共窮通此義長。因附鄰州寄消息，接輿今日信爲狂。
吾兄失意在東都，聞說襟懷任所如。已縱乖慵爲傲吏，有何關鍵制豪胥。縣齋曉閉多移病，南畝秋荒憶遂初。知道故人相憶否，嵇康不得懶修書。
句曲山前縣，依依數舍程。還同適勾漏，非是厭承明。柳谷供詩景，華陽契道情。金門容傲吏，官滿且還城。
曾騎竹馬傍洪涯，二十餘年變物華。客夢等閒過驛閣，歸帆遥羨指龍沙。名題小篆矜垂露，詩作吳吟對綺霞。歲暮定知迴未得，信來憑爲寄梅花。
寒風蕭瑟楚江南，記室戎裝挂錦帆。倚馬未曾妨笑傲，斬牲先要厲威嚴。危言昔日嘗無隠，壯節今來信不凡。唯有盃盤思上國，酒醪甜淡菜蔬甘。
從來未面李先生，借我西窗卧月明。二十三家同願識，素騾何日暫還城。
彼美巉巖石，誰施黼藻功。回巖明照地，絕壁爛臨空。錦段鮮須濯，羅屏展易窮。不因秋蘚綠，非假晚霞紅。羽客藏書洞，樵人取箭風。靈蹤理難問，仙路去何通。返駕歸塵裏，留情向此中。迴瞻畫圖畔，遥羨面山翁。
碕岸隳縈带，微風起細漣。綠陰三月後，倒影亂峰前。吹浪游鱗小，黏苔碎石圓。會將腰下組，換取釣魚船。
性靈慵懶百無能，唯被朝參遣夙興。聖主優容恩未答，丹經疏闊病相陵。脾傷對客偏愁酒，眼暗看書每愧燈。進與時乖不知退，可憐身計謾騰騰。
人間多事本難論，况是人間懶慢人。不解養生何怪病，已能知命敢辭貧。向空咄咄煩書字，與世滔滔莫問津。金馬門前君識否，東方曼倩是前身。
夕郎憂國不憂身，今向天涯作逐臣。魂夢暗馳龍闕曙，嘯吟閒繞虎谿春。朝車載酒過山寺，諫紙題詩寄野人。惆悵懦夫何足道，自離羣後已同塵。
賈傅南遷久，江關道路遥。北來空見雁，西去不如潮。鼠穴依城社，鴻飛在泬寥。高低各有處，不擬更相招。
分司洗馬無人問，辭客殷勤輟棹歌。蒼蘚滿庭行徑小，高梧臨檻雨聲多。春愁盡付千盃酒，鄉思遥聞一曲歌。且共勝遊消永日，西岡風物近如何。
大藩從事本優賢，幕府仍當北固前。花繞樓臺山倚郭，寺臨江海水連天。恐君到即忘歸日，憶我遊曾歷二年。若許他時作閒伴，殷勤爲買釣魚船。
榆柳開新焰，梨花發故枝。輜軿隘城市，圭組坐曹司。獨對芝泥檢，遥憐白馬兒。禁林還視草，氣味兩相知。
懸圃清虛乍過秋，看山尋水上茲樓。輕鷗的的飛難沒，紅葉紛紛晚更稠。風卷微雲分遠岫，浪摇晴日照中州。躋攀況有承華客，如在南皮奉勝遊。
把酒憑君唱柳枝，也從絲管遞相隨。逢春只合朝朝醉，記取秋風落葉時。
南園日暮起春風，吹散楊花雪滿空。不惜楊花飛也得，愁君老盡臉邊紅。
陌上朱門柳映花，簾鈎半卷綠陰斜。憑郎暫駐青驄馬，此是錢塘小小家。
夾岸朱欄柳映樓，綠波平幔带花流。歌聲不出長條密，忽地風迴見綵舟。
老大逢春總恨春，綠楊陰裏最愁人。舊游一別無因見，嫩葉如眉處處新。
濛濛堤畔柳含烟，疑是陽和二月天。醉裏不知時節改，漫隨兒女打鞦韆。
水閣春來乍減寒，曉妝初罷倚欄干。長條亂拂春波動，不許佳人照影看。
柳岸烟昏醉裏歸，不知深處有芳菲。重來已見花飄盡，唯有黄鶑囀樹飛。
此去仙源不是遥，垂楊深處有朱橋。共君同過朱橋去，密映垂楊聽洞簫。
暫別揚州十度春，不知光景屬何人。一帆歸客千條柳，腸斷東風揚子津。
仙樂春來案舞腰，清聲偏似傍嬌饒。應緣鶑舌多情頼，長向雙成說翠條。
鳳笙臨檻不能吹，舞袖當筵亦自疑。唯有美人多意緒，解衣芳態畫雙眉。
浮名浮利信悠悠，四海干戈痛主憂。三諫不從爲逐客，一身無累似虛舟。滿朝權貴皆曾忤，繞郭林泉已徧游。唯有戀恩終不改，半程猶自望城樓。
別路知何極，離腸有所思。登樓望城遠，摇櫓過江遲。斷岸烟中失，長天水際垂。此心非橘柚，不爲兩鄉移。
綸闈放逐知何道，桂苑風流且暫歸。莫問升遷橋上客，身謀疏拙舊心違。
東京少長認維桑，書劍誰教入帝鄉。一事無成空放逐，故人相見重淒涼。樓臺寂寞官河晚，人物稀疏驛路長。莫怪臨風惆悵久，十年春色憶維揚。
風緊雨淒淒，川迴岸漸低。吳州林外近，隋苑霧中迷。聚散紛如此，悲歡豈易齊。料君殘酒醒，還聽子規啼。
秋風海上久離居，曾得劉公一紙書。淡水心情長若此，銀鈎蹤迹更無如。嘗憂座側飛鴞鳥，未暇江中覓鯉魚。今日京吳建朱邸，問君誰共曳長裾。
昨宵宴罷醉如泥，惟憶張公大谷梨。白玉花繁曾綴處，黄金色嫩乍成時。冷侵肺腑醒偏蚤，香惹衣襟歇倍遲。今旦中山方酒渴，唯應此物最相宜。
朱雲曾爲漢家憂，不怕交親作世仇。壯氣未平空咄咄，狂言無驗信悠悠。今朝我作傷弓鳥，却羨君爲不繫舟。勞寄新詩平宿憾，此生心氣貫清秋。
失鄉遷客在天涯，門掩苔垣向水斜。只就鱗鴻求遠信，敢言車馬訪貧家。烟生柳岸將垂縷，雪壓梅園半是花。惆悵明朝罇酒散，夢魂相送到京華。
太守今何在，行春去不歸。筵空收管吹，郊迥儼驂騑。營外星纔落，園中露已晞。傷心梁上燕，猶解向人飛。
始憶花前宴，笙歌醉夕陽。那堪城外送，哀挽逐歸艎。鈴閣朝猶閉，風亭日已荒。唯餘遷客淚，霑灑後池傍。
賦分多情客，經年去國心。疏鐘寒郭晚，密雪水亭深。影迥鴻投渚，聲愁雀噪林。他鄉一罇酒，獨坐不成斟。
宿露依芳草，春郊古陌旁。風輕不盡偃，日早未晞陽。耿耿依平遠，離離入望長。映空無定彩，飄逕有餘光。颭若荷珠亂，紛如爝火颺。詩人多感物，凝思繞池塘。
常年寒食在京華，今歲清明在海涯。遠巷蹋歌深夜月，隔牆吹管數枝花。鴛鸞得路音塵闊，鴻雁分飛道里賒。不是多情成二十，斷無人解訪貧家。
枚叟鄒生笑語同，莫嗟江上聽秋風。君看逐客思鄉處，猶在圖山更向東。
傳神蹤迹本來高，澤畔形容愧彩毫。京邑功臣多佇望，凌烟閣上莫辭勞。
茱萸房重雨霏微，去國逢秋此恨稀。目極暫登臺上望，心遥長向夢中歸。荃蘼路遠愁霜早，兄弟鄉遥羨雁飛。唯有多情一枝菊，滿盃顔色自依依。
放逐今來漲海邊，親情多在鳳臺前。且將聚散爲閑事，須信華枯是偶然。蟬噪疏林村倚郭，鳥飛殘照水連天。此中唯欠韓康伯，共對秋風詠數篇。
別路吳將楚，離憂弟與兄。斷雲驚晚吹，秋色滿孤城。信遠鴻初下，鄉遥月共明。一枝棲未穩，迴首望三京。
暮春橋下手封書，寄向南江問越姑。不道諸郎少歡笑，經年相別憶儂無。
早年聞有蒯先生，二十餘年道不行。抵掌曾論天下事，折腰猶悟俗人情。老還上國歡娛少，貧聚歸資結束輕。遷客臨流倍惆悵，冷風黄葉滿山城。
聞道將軍輕壯圖，螺江城下委犀渠。旌旗零落沉荒服，簪履蕭條返故居。皓首應全蘇武節，故人誰得李陵書。自憐放逐無長策，空使盧諶淚滿裾。
賈生三載在長沙，故友相思道路賒。已分終年甘寂寞，豈知今日返京華。麟符上相恩偏厚，隋苑留歡日欲斜。明旦江頭倍惆悵，遠山芳草映殘霞。
江邊微雨柳條新，握節含香二使臣。兩綬對懸雲夢日，方舟齊汎洞庭春。今朝草木逢新律，昨日山川滿戰塵。同是多情懷古客，不妨爲賦弔靈均。
平生中表最情親，浮世那堪聚散頻。謝脁却吟歸省閣，劉楨猶自卧漳濱。舊游半似前生事，要路多逢後進人。且喜新吟報强健，明年相望杏園春。
危言危行古時人，歸向西山卧白雲。買宅尚尋徐處士，餐霞終訪許真君。容顔別後應如故，詩詠年來更不聞。今日城中春又至，落梅愁緒共紛紛。
我愛他山石，中含絕代珍。烟披寒落落，沙淺靜磷磷。翠色辭文陛，清聲出泗濱。扁舟載歸去，知是汎槎人。
念子才多命且奇，亂中拋擲少年時。深藏七澤衣如雪，却見中朝鬢似絲。舊德在人終遠大，扁舟爲吏莫推辭。孤芳自愛凌霜處，詠取文公白菊詩。
羨子清吟處，茅齋面碧流。解憎蓮艷俗，唯欠荻花幽。鷺立低枝晚，風驚折葉秋。贈君須種取，不必樹忘憂。
京江風靜喜乘流，極目遥瞻萬歲樓。喜氣蘢葱甘露晚，水烟波淡海門秋。五年不見鸞臺長，明日將陪兔苑遊。欲問平臺門下吏，相君還許吐茵不。
颯颯旱天雨，凉風一夕迴。遠尋南畝去，細入驛亭來。蓑唱牛初牧，漁歌棹正開。盈庭頓無事，歸思酌金罍。
七夕雨初霽，行人正憶家。江天望河漢，水館折蓮花。獨坐凉何甚，微吟月易斜。今年不乞巧，鈍拙轉堪嗟。
盛府賓寮八十餘，閉門高卧興無如。梁王苑裏相逢早，澗浦城中得信疏。狼藉杯盤重會面，風流才調一如初。願君百歲猶强健，他日相尋隠士廬。
翠黛嚬如怨，朱顔醉更春。占將南國貌，惱殺別家人。粉汗沾巡盞，花鈿逐舞茵。明朝綺窗下，離恨兩殷勤。
紫微垣裏舊賓從，來向吳門謁府公。奉使謬持嚴助節，登門初識魯王宮。笙歌隠隠違離後，烟水茫茫悵望中。日暮瓜洲江北岸，兩行清淚滴西風。
故人相別動經年，候館相逢倍慘然。顧我飲冰難輟棹，感君扶病爲開筵。河灣水淺翹愁鷺，柳岸風微噪暮蟬。欲識酒醒魂斷處，謝公祠畔客亭前。
三峰烟靄碧臨谿，中有騷人理釣絲。會友少於分袂日，謫居多却在朝時。丹心歷歷吾終信，俗慮悠悠爾不知。珍重韓君與高子，殷勤書札寄相思。
去國離羣擲歲華，病容憔悴愧丹沙。谿連舍下衣長潤，山带城邊日易斜。幾處垂鈎依野岸，有時披褐到鄉家。故人書札頻相慰，誰道西京道路賒。
清時淪放在山州，邛竹紗巾處處游。野日蒼茫悲鵬舍，水風陰濕弊貂裘。雞鳴候旦寧辭晦，松節凌霜幾換秋。兩首新詩千里道，感君情分獨知丘。
羈游白社身雖屈，高步辭場道不卑。投分共爲知我者，相尋多愧謫居時。離懷耿耿年來夢，厚意勤勤別後詩。今日谿邊正相憶，雪晴山秀柳絲垂。
松節凌霜久，蓬根逐吹頻。羣生各有性，桃李但爭春。
掩靄愚公谷，蕭寥羽客家。俗人知處所，應爲有桃花。
賈生去國已三年，短褐閑行皖水邊。盡日野雲生舍下，有時京信到門前。無人與和投湘賦，愧子來浮訪戴船。滿袖新詩好迴去，莫隨騷客醉林泉。
正憐東道感賢侯，何幸高冠脫楚囚。皖伯臺前收別宴，喬公亭下艤行舟。四年去國身將老，百郡徵兵主尚憂。更向鄱陽河上去，青衫憔悴淚交流。
慼慼逢人問所之，東流相送向京畿。自甘逐客紉蘭佩，不料平民著戰衣。樹带荒村春冷落，江澄霽色霧霏微。時危道喪無才術，空手徘徊不忍歸。
太原郭夫子，行高文炳蔚。弱齡負世譽，一舉游月窟。仙籍第三人，時人故稱屈。昔余吏西省，傾蓋名籍籍。及我竄羣舒，向風心鬰鬰。歸來暮江上，雲霧一披拂。雷雨不下施，猶作池中物。念君介然氣，感時思奮發。示我數篇文，與古爭馳突。綵縟粲英華，理深刮肌骨。古詩尤精奧，史論皆宏拔。舉此措諸民，何憂民不活。吁嗟吾道薄，與世長迂闊。顧我徒有心，數奇身正絀。論兵屬少年，經國須儒術。夫子無自輕，蒼生正愁疾。
石渠冊府神仙署，當用明朝第一人。腰下別懸新印綬，堂中皆是故交親。龍池樹色供清景，浴殿香風接近鄰。從此翻飛應更遠，徧尋三十六天春。
舊族知名士，朱衣宰楚城。所嗟吾道薄，豈是主恩輕。戰鼓何時息，儒冠獨自行。此心多感激，相送若爲情。
茲山信岑寂，陰崖積蒼翠。水石何必多，宛有千巖意。孰知近人境，旦暮含佳氣。池影摇輕風，林光澹新霽。支頤藉芳草，自足忘世事。未得歸去來，聊爲宴居地。
封疆多難正經綸，臺閣如何不用君。江上又勞爲小邑，篋中徒自有雄文。書生膽氣人誰信，遠俗歌謠主不聞。一首新詩無限意，再三吟咏向秋雲。
忠臣本愛君，仁人本愛民。寧知貴與賤，豈計名與身。梅生爲一尉，獻疏來君門。君門深萬里，金虎重千鈞。向永且不用，況復論子真。拂衣遂長往，高節邈無鄰。至今仙籍中，謂之梅真人。郭生負逸氣，百代繼遺塵。進退生自知，得喪吾不陳。斯民苟有幸，期子一朝伸。
細雨輕風采藥時，褰簾隠几更何爲。豈知澤畔紉蘭客，來赴城中角黍期。多罪靜思如剉蘗，赦書纔聽似含飴。謝公制勝常閑暇，願接西州敵手棋。
世亂離情苦，家貧色養難。水雲孤棹去，風雨暮春寒。幕府才方急，騷人淚未乾。何時王道泰，萬里看鵬摶。
海內兵方起，離筵淚易垂。憐君負米去，惜此落花時。想憶看來信，相寬指後期。殷勤手中柳，此是向南枝。
田園經雨綠分畦，飛蓋閑行九里堤。拂袖清風塵不起，滿川芳草路如迷。林開始覺晴天迥，潮上初驚浦岸齊。怪得仙郎詩句好，斷霞殘照遠山西。
抱甕何人灌藥畦，金銜爲爾駐平堤。村橋野店景無限，綠水晴天思欲迷。橫笛乍隨輕吹斷，歸帆疑與遠山齊。鳳城迴望真堪畫，萬戶千門蔣嶠西。
歌舞送飛毬，金觥碧玉籌。管弦桃李月，簾幕鳳凰樓。一笑千場醉，浮生任白頭。
灼灼傳花枝，紛紛度畫旂。不知紅燭下，照見彩毬飛。借勢因期尅，巫山暮雨歸。
莫折紅芳樹，但知盡意看。狂風幸無意，那忍折教殘。
朝日城南路，旌旗照綠蕪。使君何處去，桑下覓羅敷。
事與年俱往，情將分共深。莫驚客鬢改，只是舊時心。
暫別勞相送，佳期願莫違。朱顔不須老，留取待郎歸。
拂匣收珠佩，迴燈拭薄妝。莫嫌春夜短，匹似楚襄王。
魂夢悠揚不奈何，夜來還在故人家。香濛蠟燭時時暗，戶映屏風故故斜。檀的慢調銀字管，雲鬟低綴折枝花。天明又作人間別，洞口春深道路賒。
繡幌銀屏杳靄間，若非魂夢到應難。窗前人靜偏宜夜，戶內春濃不識寒。蘸甲遞觴織似玉，含詞忍笑膩于檀。錦書若要知名字，滿縣花開不姓潘。
南國佳人字玉兒，芙蓉雙臉遠山眉。仙郎有約長相憶，阿母無猜不得知。夢裏行雲還倏忽，暗中携手乍疑遲。因思別後閑窗下，織得迴文幾首詩。
湘浦懷沙已不疑，京城賜第豈前期。鼓聲到晚知坊遠，山色來多與靜宜。簪屨尚應憐故物，稻粱空自愧華池。新詩問我偏饒思，還念鷦鷯得一枝。
驚蓬偶駐知多幸，斷雁重聯愜素期。當戶小山如舊識，上牆幽蘚最相宜。清風不去因栽竹，隙地無多也鑿池。更喜良鄰有嘉樹，綠陰分得近南枝。
下國兵方起，君家義獨聞。若爲輕世利，歸去卧溪雲。掛席衝嵐翠，携筇破蘚紋。離情似霜葉，江上正紛紛。
嘗聞黟縣似桃源，況是優游冠玳筵。遺愛非遥應卧理，祖風猶在好尋仙。朝衣舊識薰香史，祿米初營種秫田。大抵宦游須自適，莫辭離別二三年。
問君孤棹去何之，玉笥春風楚水西。山上斷雲分翠靄，林間晴雪入澄溪。琴心酒趣神相會，道士仙童手共携。他日時清更隨計，莫如劉阮洞中迷。
酌酒圍爐久，愁襟默自增。長年逢歲暮，多病見兵興。夜色開庭燎，寒威入硯冰。湯師無別念，吟坐一燈凝。
潦倒含香客，淒涼賦鵩人。未能全卷舌，終擬學垂綸。故友暌離久，音書問訊頻。相思俱老大，又見一年新。
之子有雄文，風標秀不羣。低飛從墨綬，逸志在青雲。柳色臨流動，春光到縣分。賢人多靜理，未爽醉醺醺。
梁王籍寵就東藩，還召鄒枚坐兔園。今日好論天下事，昔年同受主人恩。石頭城下春潮滿，金柅亭邊綠樹繁。唯有音書慰離別，一杯相送別無言。
煩君更上築金臺，世難民勞藉俊才。自有聲名馳羽檄，不妨談笑奉罇罍。元規樓迥清風滿，匡俗仙春畫障開。莫忘故人離別恨，海潮迴處寄書來。
我重朱夫子，依然見古人。成名無愧色，得祿及慈親。莫歎官資屈，寧論活計貧。平生心氣在，終在靜邊塵。
酌此杯中物，茱萸滿把秋。今朝將送別，他日是忘憂。世亂方多事，年加易得愁。政成頻一醉，亦未減風流。
聞君仙袂指洪涯，我憶情人別路賒。知有歡娛游楚澤，更無書札到京華。雲間驛閣連江靜，春滿西山倚漢斜。此處相逢應見問，爲言搔首望龍沙。
茂宰隳官去，扁舟著綵衣。湓城春酒熟，匡阜野花稀。解纜垂楊綠，開帆宿鷺飛。一朝吾道泰，還逐落潮歸。
亡羊岐路愧司南，二紀窮通聚散三。老去何妨從笑傲，病來看欲懶朝參。離腸似線常憂斷，世態如湯不可探。珍重加餐省思慮，時時斟酒壓山嵐。
身遥上國三千里，名在朝中二十春。金印不須辭入幕，麻衣曾此歎迷津。卷舒由我真齊物，憂喜忘心即養神。世路風波自翻覆，虛舟無計得沉淪。
我愛陶靖節，吏隠從弦歌。我愛費徵君，高卧歸九華。清風激頹波，來者何以加。我志兩不遂，漂淪浩無涯。數奇時且亂，此圖今愈賒。賢哉薛夫子，高舉凌晨霞。安民即是道，投足皆爲家。功名與權位，悠悠何用誇。携朋出遠郊，酌酒藉平沙。雲收遠天靜，江闊片帆斜。離懷與企羨，南望長咨嗟。
右史罷朝歸，之官句水湄。別我行千里，送君傾一巵。酒罷長歎息，此歎君應悲。亂中吾道薄，卿族舊人稀。胡爲佩銅墨，去此白玉墀。吏事豈所堪，民病何可醫。藏用清其心，此外慎勿爲。縣郭有佳境，千峰谿水西。雲樹杳迴合，巖巒互蔽虧。彈琴坐其中，世事吾不知。時時寄書札，以慰長相思。
茅許稟靈氣，一家同上賓。仙山空有廟，舉世更無人。獨往誠違俗，浮名亦累真。當年各自勉，雲洞鎮長春。
日入林初靜，山空暑更寒。泉鳴細巖竇，鶴唳眇雲端。拂榻安棋局，焚香戴道冠。望君殊不見，終夕凭欄干。
南朝名士富仙才，追步東鄉遂不迴。丹井自深桐暗老，祠宮長在鶴頻來。巖邊桂樹攀仍倚，洞口桃花落復開。惆悵霓裳太平事，一函真跡鎖昭臺。
先生曾有洞天期，猶傍天壇摘紫芝。處世自能心混沌，全真誰見德支離。玉霄塵閉人長在，金鼎功成俗未知。他日飈輪謁茅許，願同雞犬去相隨。
絕境何人識，高亭萬象含。凭軒臨樹杪，送目極天南。積靄生泉洞，歸雲鎖石龕。丹霞披翠巘，白鳥带晴嵐。仙去留虛室，龍歸漲碧潭。幽巖君獨愛，玄味我曾耽。世上愁何限，人間事久諳。終須脫羈鞅，來此會空談。
平生心事向玄關，一入仙鄉似舊山。白鶴唳空晴眇眇，丹砂流澗暮潺潺。嘗嗟多病嫌中藥，擬問真經乞小還。滿洞烟霞互陵亂，何峰臺榭是蕭閑。
氣爲還元正，心由抱一靈。凝神歸罔象，飛步入青冥。整服乘三素，旋綱躡九星。瓊章開後學，稽首奉真經。
天帝黄金闕，真人紫錦書。霓裳紛蔽景，羽服迥臨虛。白鶴能爲使，班麟解駕車。靈符終願借，轉共世情疏。
聖主過幽谷，虛皇在蕊宮。五千宗物母，七字秘神童。世人金壺遠，人間玉籥空。唯餘養身法，修此與天通。
何處求玄解，人間有洞天。勤行皆是道，謫下尚爲仙。蔽景乘朱鳳，排虛駕紫烟。不嫌園吏傲，願在玉宸前。
三素霏霏遠，盟威凜凜寒。火鈴空滅沒，星斗曉闌干。佩響流虛殿，爐烟在醮壇。蕭寥不可極，驂駕上雲端。
瑶壇醮罷晚雲開，羽客分飛俗士迴。爲報移文不須勒，未曾游處待重來。
已開山館待抽簪，更要巖泉欲洗心。常被松聲迷細韻，急流花片落高岑。便疏淺瀨穿莎徑，始有清光映竹林。何日煎茶醖香酒，沙邊同聽暝猿吟。
今宵星漢共晶光，應笑羅敷嫁侍郎。斗柄易傾離恨促，河流不盡後期長。靜聞天籟疑鳴佩，醉折荷花想豔妝。誰見宣猷堂上宴，一篇清韻振金鐺。
微雲疏雨淡新秋，曉夢依稀十二樓。故作別離應有以，擬延更漏共無由。那教人世長多恨，未必天仙不解愁。博望苑中殘酒醒，香風佳氣獨遲留。
成名郊外掩柴扉，樹影蟬聲共息機。積雨暗封青蘚徑，好風輕透白綀衣。嘉魚始賦人爭誦，荆玉頻收國自肥。獨坐公廳正煩暑，喜吟新詠見玄微。
梓澤成新致，金丹有舊情。挂冠朝睡足，隠几暮江清。藥圃分輕綠，松窗起細聲。養高寧厭病，默坐對諸生。
登高節物最堪憐，小嶺疏林對檻前。輕吹斷時雲縹緲，夕陽明處水澄鮮。江城秋早催寒事，望苑朝稀足晏眠。庭有菊花罇有酒，若方陶令愧猶賢。
海門山下一漁舟，中有高人未白頭。已駕安車歸故里，尚通閨籍在龍樓。泉聲潄玉窗前落，江色和烟檻外流。今日君臣厚終始，不須辛苦畫雙牛。
珍重還京使，殷勤話故人。別離長挂夢，寵祿不關身。趣向今成道，聲華舊絕塵。莫嗟容鬢老，詩句逐時新。
窗外虛明雪乍晴，簷前垂霤盡成冰。長廊瓦疊行行密，晚院風高寸寸增。玉指乍拈簪尚愧，金階時墜磬難勝。晨餐堪醒曹參酒，自恨空腸病不能。
名遂功成累復輕，鱸魚因起舊鄉情。履聲初下金華省，帆影看離石首城。化劍津頭尋故老，同亭會上問仙卿。冥鴻高舉真難事，相送何須淚滿纓。
仙郎移病暑天過，却似冥鴻避罻羅。晝夢乍驚風動竹，夜吟時覺露霑莎。情親稍喜貧居近，性懶猶嫌上直多。望苑恩深期勿藥，青雲岐路未蹉跎。
往歲曾遊弄水亭，齊峰濃翠暮軒橫。哀猿出檻心雖喜，傷鳥聞弦勢易驚。病後簪纓殊寡興，老來泉石倍關情。今朝池口風波靜，遥賀山前有頌聲。
蹇步還依列宿邊，拱辰重認舊雲天。自嗟多難飄零困，不似當年膽氣全。雞樹晚花疏向日，龍池輕浪細含烟。從來不解爲身計，一葉悠悠任大川。
西掖官曹近，南溟道路遥。使星將渡漢，仙掌乍乘潮。柳映靈和折，梅依大庾飄。江帆風淅淅，山館雨蕭蕭。陸賈真迂闊，終童久寂寥。送君何限意，把酒一長謠。
時情世難消我道，薄宦流年厄此身。莫歎京華同寂寞，曾經兵革共漂淪。對山開戶唯求靜，貰酒留賓不道貧。善政空多尚淹屈，不知誰是解憂民。
逐客悽悽重入京，舊愁新恨兩難勝。雲收楚塞千山雪，風結秦淮一尺冰。置醴筵空情豈盡，投湘文就思如凝。更殘月落知孤坐，遥望船窗一點星。
國有承祧重，人知秉哲尊。清風來望苑，遺烈在東藩。此日升緱嶺，何因到寢門。天高不可問，烟靄共昏昏。
夏啟我君子，周儲上帝賓。音容一飄忽，功業自紛綸。露泣承華月，風驚麗正塵。空餘商嶺客，行哭下宜春。
出處成交讓，經綸有大功。淚碑瓜步北，棠樹蒜山東。百揆方時敘，重離遂不融。故臣偏感咽，曾是歎三窮。
甲觀光陰促，園陵天地長。簫笳咽無韻，賓御哭相將。盛烈傳彝鼎，遺文被樂章。君臣知己分，零淚亂無行。
綵仗清晨出，非同齒胄時。愁烟鎖平甸，朔吹繞寒枝。楚客來何補，緱山去莫追。迴瞻飛蓋處，掩袂不勝悲。
家世朱門貴，官資粉署優。今爲百里長，應好五峰游。柳影連彭澤，湖光接庾樓。承明須再入，官滿莫淹留。
請以端谿潤，酬君水玉明。方圓雖異器，功用信俱呈。自得山川秀，能分日月精。巾箱各珍重，所貴在交情。
故人相別動相思，此地相逢豈素期。九子峰前閒未得，五谿橋上坐多時。甘泉從幸余知忝，宣室徵還子未遲。且飲一杯消別恨，野花風起漸離披。
遠使程途未一分，離心常要醉醺醺。那堪彭澤門前立，黄菊蕭疏不見君。
我持使節經韶石，君作閒遊過武夷。兩地山光成獨賞，隔年鄉思暗相知。洪涯壇上長岑寂，孺子亭前自別離。珍重分岐一杯酒，强加餐飯數吟詩。
殿影高低雲掩映，松陰繚繞步徘徊。從今莫厭簪裾累，不是乘軺不得來。
仙鄉會應遠，王事知何極。征傳莫辭勞，玉峰聊一息。形骸已銷散，心想都凝寂。真氣自清虛，非關好松石。九仙皆積學，洞壑多遺跡。遊子歸去來，胡爲但征役。
桂籍知名有幾人，翻飛相續上青雲。解憐才子寧唯我，遠作卑官尚見君。嶺外獨持嚴助節，宮中誰薦長卿文。新詩試爲重高詠，朝漢臺前不可聞。
弔孫家虛座弔諸孤，張叟僧房見手書。二紀歡游今若此，滿衣零淚欲何如。腰間金印從如斗，鏡裏霜華已滿梳。珍重遠公應笑我，塵心唯此未能除。
弔憐君送我至南康，更憶梅花庾嶺芳。多少仙山共遊在，願君百歲尚康强。
弔嶺外春過半，途中火又新。殷勤清遠峽，留戀北歸人。
弔王事信靡盬，飲冰安足辭。胡爲擁征傳，乃至天南陲。天南非我鄉，留滯忽踰時。還經羽人家，豁若雲霧披。何以寬我懷，老莊有微辭。達士無不可，至人豈偏爲。客愁勿復道，爲君吟此詩。
弔新安風景好，時令肅轅門。身貴心彌下，功多口不言。韜鈐家法在，儒雅素風存。簪履陪游盛，鄉閭俗化敦。臨窗山色秀，繞郭水聲喧。纖絡文章麗，矜嚴道義尊。樓臺秋月靜，京庾晚雲屯。曉吹傳衙鼓，晴陽展信旛。一篇貽友好，千里倍心論。未見歸驂動，空能役夢魂。
瓊瑶一族带花來，便斸蒼苔手自栽。喜見唐昌舊顔色，爲君判病酌金罍。
仙馭期難改，坤儀道自光。閟宮新表德，沙麓舊膺祥。素帟堯門掩，凝笳畢陌長。東風慘陵樹，無復見親桑。
永樂留虛位，長陵啟夕扉。返虞嚴吉仗，復土掩空衣。功業投三母，光靈極四妃。唯應彤史在，不與露花晞。
隠隠閶門路，烟雲曉更愁。空瞻金輅出，非是濯龍游。德感人倫正，風行內職修。還隨偶物化，同此畏軒丘。
但是豪家重牡丹，爭如丞相閣前看。鳳樓日暖開偏早，雞樹陰濃謝更難。數朵已應迷國豔，一枝何幸上塵冠。不知更許憑欄否，爛漫春光未肯殘。
夜靜羣動息，翩翩一雁歸。清音天際遠，寒影月中微。何處雲同宿，長空雪共飛。陽和常借便，免與素心違。
苑裏芳華早，皇家勝事多。弓聲達春氣，弈思養天和。暖酒紅爐火，浮舟綠水波。雪晴農事起，擊壤聽賡歌。
繁陰連曙景，瑞雪灑芳辰。勢密猶疑臘，風和始覺春。縈林開玉蕊，飄座裛香塵。欲識宸心悅，雲謠慰兆人。
欲使新正識有年，故飄輕絮伴春還。近看瓊樹籠銀闕，遠想瑶池带玉關。潤逐麳麰鋪綠野，暖隨杯酒上朱顔。朝來花萼樓中宴，數曲賡歌雅頌間。
簪組非無累，園林未是歸。世喧長不到，何必故山薇。
小舫行乘月，高齋卧看山。退公聊自足，爭敢望長閑。
跂石仍臨水，披襟復挂冠。機心忘未得，棋局與魚竿。
暑天頻雨亦頻晴，簾外閑雲重復輕。珍重一壺酬絕唱，向風遥想醉吟聲。
院靜蒼苔積，庭幽怪石欹。蟬聲當檻急，虹影向簷垂。晝漏猶憐永，叢蘭未覺衰。疏篁巢翡翠，折葦覆鸕鷀。對酒襟懷曠，圍棋旨趣遲。景皆隨所尚，物各遂其宜。道與時相會，才非民所羈。賦詩貽座客，秋事爾何悲。
往年淦水駐行軒，引得清流似月圓。自有谿光還碧甃，不勞人力遞金船。潤滋苔蘚欺茵席，聲入杉松當管弦。珍重詩人頻管領，莫教塵土咽潺潺。
湖上一陽生，虛亭啟高宴。楓林烟際出，白鳥波心見。主人忘貴達，座客容疵賤。獨慚殘照催，歸宿明光殿。
暫來城闕不從容，却佩銀魚隠玉峰。雙澗水邊欹醉石，九仙臺下聽風松。題詩翠壁稱逋客，采藥春畦狎老農。野鶴乘軒雲出岫，不知何日再相逢。
多病怯煩暑，短才憂近職。跂足北窗風，遥懷浩無極。故人易成別，詩句空相憶。尺素寄天涯，淦江秋水色。
天上軒星正，雲開湛露垂。禮容過渭水，宴喜勝瑶池。彩霧籠花燭，升龍肅羽儀。君臣歡樂日，文物盛明時。簾捲銀河轉，香凝玉漏遲。華封傾祝意，觴酒與聲詩。
時平物茂歲功成，重翟排雲到玉京。四海未知春色至，今宵先入九重城。
銀燭金爐禁漏移，月輪初照萬年枝。造舟已似文王事，卜世應同八百期。
漢主承乾帝道光，天家花燭宴昭陽。六衣盛禮如金屋，彩筆分題似柏梁。
勁節生宮苑，虛心奉豫遊。自然名價重，不羨渭川侯。
細韻風中遠，寒青雪後濃。繁陰堪避雨，效用待東封。
碧草垂低岸，東風起細波。橫汾從游宴，何謝到天河。
昨朝纔解凍，今日又開花。帝力無人識，誰知玩物華。
細麗披金彩，氛氳散遠馨。汎杯頻奉賜，緣解制頹齡。
金馬詞臣賦小詩，梨園弟子唱新詞。君恩還似東風意，先入靈和蜀柳枝。
百草千花共待春，綠楊顔色最驚人。天邊雨露年年在，上苑芳華歲歲新。
長愛龍池二月時，毿毿金線弄春姿。假饒葉落枝空後，更有梨園笛裏吹。
綠水成文柳带摇，東風初到不鳴條。龍舟欲過偏留戀，萬縷輕絲拂御橋。
百尺長條婉麴塵，詩題不盡畫難真。憑君折向人間種，還似君恩處處春。
風暖雲開晚照明，翠條深映鳳皇城。人間欲識靈和態，聽取新詞玉管聲。
醉折垂楊唱柳枝，金城三月走金羈。年年爲愛新條好，不覺蒼華也似絲。
新春花柳競芳姿，偏愛垂楊拂地枝。天子徧教詞客賦，宮中要唱洞簫詞。
凝碧池頭蘸翠漣，鳳皇樓畔簇晴烟。新詞欲詠知難詠，說與雙成入管弦。
侍從甘泉與未央，移舟偏要近垂楊。櫻桃未綻梅先老，折得柔條百尺長。
西院春歸道思深，披衣閑聽暝猿吟。鋪陳政事留黄閣，偃息神機在素琴。玉柄暫時疏末座，瑶華頻復惠清音。開晴便作東山約，共賞烟霞放曠心。
秋暮天高稻穟成，落星山上會諸賓。黄花汎酒依流俗，白髮滿頭思古人。巖影晚看雲出岫，湖光遥見客垂綸。風烟不改年長度，終待林泉老此身。
重陽高會古平臺，吟徧秋光始下來。黄菊後期香未減，新詩捧得眼還開。每因佳節知身老，却憶前歡似夢迴。且喜清時屢行樂，是非名利盡悠哉。
禁裏秋光似水清，林烟池影共離情。暫移黄閣只三載，却望紫垣都數程。滿座清風天子送，隨車甘雨郡人迎。綺霞閣上詩題在，從此還應有頌聲。
憶共庭蘭倚砌栽，柔條輕吹獨依隈。自知佳節終堪賞，爲惜流光未忍開。采擷也須盈掌握，馨香還解滿罇罍。今朝旬假猶無事，更好登臨汎一杯。
聞君竹馬戲毗陵，誰道觀風自六卿。今日聲明光舊物，共看旌旆擁書生。斬蛟橋下谿烟碧，射虎亭邊草路清。應念筵中倍離恨，老來偏重十年兄。
曾持使節駐毗陵，長與州人有舊情。爲向驛橋風月道，舍人髭鬢白千莖。
今夜銀河萬里秋，人言織女嫁牽牛。珮聲寥亮和金奏，燭影熒煌映玉鈎。座客亦從天子賜，更籌須爲主人留。世間盛事君知否，朝下鸞臺夕鳳樓。
江海分飛二十春，重論前事不堪聞。主憂臣辱誰非我，曲突徙薪唯有君。金紫滿身皆外物，雪霜垂領便離羣。鶴歸華表望不盡，玉笥山頭多白雲。
落日照平流，晴空萬里秋。輕明動楓葉，點的亂沙鷗。罾網魚梁靜，籉簦稻穗收。不教行樂倦，冉冉下城樓。
石渠東觀兩優賢，明主知臣豈偶然。鵷鷺分行皆接武，金蘭同好共忘年。懷恩未遂林泉約，竊位空慚組綬懸。多少深情知不盡，好音相慰强成篇。
東觀婆娑樹，曾憐甲坼時。繁英共攀折，芳歲幾推移。往事皆陳迹，清香亦暗衰。相看宜自喜，雙鬢合垂絲。
禁省繁華地，含芳自一時。雪英開復落，紅藥植還移。靜想分今昔，頻吟歎盛衰。多情共如此，爭免鬢成絲。
舊眷終無替，流光自足悲。攀條感花萼，和曲許塤箎。前會成春夢，何人更己知。緣情聊借喻，爭敢道言詩。
潮溝橫趣北山阿，一月三游未是多。老去交親難暫舍，閒中滋味更無過。谿橋樹映行人渡，村徑風飄牧豎歌。孤櫂亂流偏有興，滿川晴日弄微波。
寺門山水際，清淺照孱顔。客櫂晚維岸，僧房猶掩關。日華穿竹靜，雲影過階閒。箕踞一長嘯，忘懷物我間。
谿路向還背，前山高復重。紛披紅葉樹，間鬭白雲峰。盡日慵移櫂，何年醉倚松。自知閑未得，不敢笑周顒。
萬物慶西成，茱萸獨擅名。房排紅結小，香透夾衣輕。宿露霑猶重，朝陽照更明。長和菊花酒，高宴奉西清。
臺畔西風御果新，芳香精彩麗蕭辰。柔條細葉妝治好，紫蔕紅芳點綴勻。幾朵得陪天上宴，千株長作洞中春。今朝聖藻偏流詠，黄菊無由更敢鄰。
明光殿裏夜迢迢，多病逢秋自寂寥。蠟炬乍傳丹鳳詔，御題初認白雲謠。今宵幸識衢罇味，明日知停入閤朝。爲感君恩判一醉，不煩辛苦解金貂。
素豔擁行舟，清香覆碧流。遠烟分的的，輕浪汎悠悠。雨歇平湖滿，風凉運瀆秋。今朝流詠處，即是白蘋洲。
梁王舊館枕潮溝，共引垂藤繫小舟。樹倚荒臺風淅淅，草埋欹石雨修修。門前不見鄒枚醉，池上時聞雁鶩愁。節士逢秋多感激，不須頻向此中游。
古來賢達士，馳騖唯羣書。非禮誓弗習，違道無與居。儒家苦迂闊，遂將世情疏。吾友嗣世德，古風藹有餘。幸遇漢文皇，握蘭佩金魚。俯視長沙賦，悽悽將焉如。
昔從岐陽狩，簪纓滿翠微。十年勞我夢，今日送師歸。曳尾龜應樂，乘軒鶴謾肥。含情題小篆，將去挂巖扉。
憲署游從阻，平臺道路賒。喜君馳後乘，於此會仙槎。緩酌遲飛蓋，微吟望綺霞。相迎在春渚，暫別莫咨嗟。
九月三十日，獨行梁宋道。河流激似飛，林葉翻如掃。程遥苦晝短，野迥知寒早。還家亦不閒，要且還家了。
今夕拜新月，沉沉禁署中。玉繩疏間彩，金掌靜無風。節換知身老，時平見歲功。吟看北墀暝，蘭燼墜微紅。
王門嘉禮萬人觀，況是新承置醴歡。花燭喧闐丞相府，星辰摇動遠遊冠。歌聲暫闋聞宮漏，雲影初開見露盤。帝里佳期頻賦頌，長留故事在金鑾。
刻燭知無取，爭先素未精。本圖忘物我，何必計輸贏。賭墅終規利，焚囊亦近名。不如相視笑，高詠兩三聲。
今朝湖上送春歸，萬頃澄波照白髭。笑折殘花勸君酒，金丹成熟是何時。
繡衣乘驛急如星，山水何妨寄野情。肯向九仙臺下歇，閒聽孟叟醉吟聲。
南朝藩閫地，八友舊招尋。事往山光在，春晴草色深。曲池魚自樂，叢桂鳥頻吟。今日中興運，猶懷翰墨林。
禪靈橋畔落殘花，橋上離情對日斜。顧我乘軒慚組綬，羨師飛錫指烟霞。樓中西嶺真君宅，門外南州處士家。莫道空談便無事，碧雲詩思更無涯。
風滿潮溝木葉飛，水邊行客駐驂騑。三朝恩澤馮唐老，萬里鄉關賀監歸。世路窮通前事遠，半生談笑此心違。離歌不識高堂慶，特地令人淚滿衣。
清商一曲遠人行，桃葉津頭月正明。此是開元太平曲，莫教偏作別離聲。
白鷺洲邊江路斜，輕鷗接翼滿平沙。吾徒來送遠行客，停舟爲爾長歎息。酒旗漁艇兩無猜，月影蘆花鎮相得。離筵一曲怨復清，滿座銷魂鳥不驚。人生不及水禽樂，安用虛名上麟閣。同心携手今如此，金鼎丹砂何寂寞。天涯後會眇難期，從此又應添白髭。願君不忘分飛處，長保翩翩潔白姿。
豐登盈尺瑞，物象九門深。璧照環丹砌，梅花滿上林。茶香偏自得，酒力詎難禁。別有寒郊外，銀河映玉岑。
上閑精習渥洼驄，玉鏤花鞍錦覆騣。金埒無塵初裛露，朱旗向日自生風。雷傳畫鼓偏增氣，星度飛毬欲映空。共道宸遊因習武，凱歌猶似奏平戎。
彩仗映花韉，春庭散曙烟。毬飛皆應手，馬駿不須鞭。仙樂飄雲外，祥風近日邊。籌多不虛發，制勝在機先。
祁祁甘雨正當春，草樹精神一倍新。勻灑農郊偏長麥，緩飄花檻不驚人。密隨宮仗環青輅，普逐皇恩下紫宸。霽後樓臺更堪望，滿園桃李間松筠。
吹律政知寬，迎長物倍安。初陽殊勝臘，積雪更添寒。庭實羅千品，珍符薦百般。羣臣同偶聖，不歎夜漫漫。
朝陽散宿烟，登望思悠然。簷影晴偏暖，雲容晚更鮮。共歡時景好，不惜歲華遷。旋試嬌驄步，新調寶瑟弦。宮花紅照耀，御水碧潺湲。歌吹清連夜，輜軿麗滿川。依林張幄幕，夾道建鞦韆。仙樂來天上，祥光起日邊。遊絲輕冉冉，芳草綠芊芊。聖製如春色，周流遍八埏。
運曆三元正，升平太古同。五侯皆輯瑞，四海盡占風。聖政乾行內，羣生壽域中。撞鐘元會罷，晃朗日升東。
正仗臨軒萬國來，漢儀周禮盡堪咍。光浮雲蓋青龍轉，香透椒花白獸開。慶賜應時均億兆，卜年從此數京垓。羣臣共感文明運，況是天言誡懋哉。
幔亭高敞九門前，銀箭遲遲夜漏遷。明月靜添華燭影，和風時度御爐烟。朱輪繡轂車聲接，玉勒金羈馬首駢。一曲雲謠飛聖藻，萬方歌詠仰堯天。
春晴纖靄映斜陽，羃羃偏能覆水鄉。濃似慶雲同馥郁，薄如輕素自飛揚。堤橫新柳真成畫，樓對遥山正好望。誰見朝元香案上，龍旂交影共騰驤。
浴殿晨開氣象新，虛亭金井轆轤鳴。陰成楊柳千絲密，凉入襟懷一扇輕。寒水乍沉朱李熟，薰綃長有好風生。高樓更稱頻臨望，臺笠行歌麥隴青。
綠樹陰陰愜豫遊，早蟬清韻遠還收。喚迴晝夢和宮漏，引起微凉助麥秋。禁柳烟中飛乍覺，御溝聲裏聽偏幽。羣生遂性宸章悅，從此人間不識愁。
物茂時平日正長，翠華停馭睠方塘。文竿乍拂圓荷動，頳尾時翻素荇香。睿賞只應從暇豫，聖恩寧肯間沉翔。吞舟自是貪芳餌，猶笑成湯一面張。
長松修幹列承明，虎盼龍盤氣貌靈。風度乍聞琴曲調，巢高初見鶴儀形。枝籠陛戟寒生檻，葉带鑪烟翠滿庭。澗底山頭各生殖，託根爭似在青冥。
齊紈新裂月輪全，蟬雀分明彩翠鮮。救暍自符仁主意，揚風須假手中扇。暫遮樓日霞光透，半掩歌唇寶靨圓。一曲睿調精比興，好將金石奉雕鎸。
制法精微自帝堯，勢如天陣布週遭。沉思迥覺忘千慮，妙訣終須附六韜。急劫未分香印匝，一枰初滿月華高。御詞仍許羣臣和，愁殺山中玉兔毫。
常嫌羣藝用心麤，不及棋枰出萬途。妙似孫吳論上策，深如夔益贊訏謨。靜陳玉檻連琴榻，密映珠簾對酒壺。聖智縱橫歸掌握，一先終不費多圖。
羣生遂性得天真，陽景無私發秀勻。堯曆永從新律正，皇恩散作萬方春。華林日麗紅苞拆，太液冰消綠浪新。天意分明啟昌運，岱宗即看報羣神。
上林春暮紫英開，組繡成帷蔭玉階。艷逐晨光隨步武，香和輕翠透襟懷。生成澤廣時芳茂，魚水情通樂韻諧。禁篽年年陪睿賞，何時梁甫奉燔柴。
衰薄喜多幸，退公誰與閑。高人乘興去，相望兩程間。卷箔有微雪，登樓無遠山。清談勝題贈，何日杖藜還。
尼父恓惶地，離情向此偏。家貧聊復爾，道在肯徒然。詩景明松雪，鄉山隔水烟。三年須赴召，莫戀甕頭眠。
楊柳依依水岸斜，鷁舟東去思無涯。坐臨棋局延明月，行采題詩對落花。虛白亭中多宴賞，錢塘湖上剩烟霞。風光到處宜携酒，況有餘杭阿姥家。
士生秉道義，公論重才名。美哉雙白璧，高價等連城。昔在南國時，折桂嘗抗衡。今爲北朝客，通籍齊振纓。連鑣適炎徼，並命典州兵。地遠乃寄重，無爲憚遐征。俗雜則財難，當在通其情。投香與還珠，前哲有遺聲。君看奏諫者，接武趨承明。摻袂贈斯言，斯言勿見輕。
別離情緒兩難任，消遣唯應有醉吟。冉冉光陰玄鬢改，勤勤書札舊情深。凉宵夢寐清淮月，永日徘徊玉樹陰。野鶴乘軒無所用，角巾何日返中林。
朝退閒齋落葉天，道心真氣本仙源。簾前風月澄秋景，門外輪蹄任世喧。棋罷早寒生北戶，酒醒黄菊滿西園。時人自有思齊者，踐迹觀形不在言。
早年南國日追隨，冠劍晶熒佩陸離。匪石心誠徒自許，浮雲蹤跡信難知。官閒從飲扶頭酒，地僻誰同敵手棋。門館舊恩今更重，高齋遥枉謝公詩。
年少支離奈命何，悲秋懷舊苦吟多。龍泉有氣終難掩，荆玉無瑕豈憚磨。會偶良工收杞梓，莫將閒夢挂烟蘿。他年得路摶風去，肯念今朝煦沫麽。
孤雲野鶴任天真，乘興遊梁又適秦。興去却歸南國去，黄山何謝武陵春。
開筵別有鄰居興，卜夜應憐禁漏長。舊友不期爭命駕，新姬憑寵剩傳觴。香烟結霧籠金鴨，燭焰成花照杏梁。京邑衣冠多勝賞，鱸魚爭敢道思鄉。
老大離羣一倍愁，谿山風物且淹留。醖成春酒誰斟酌，抄得新書自校讎。莫似牧之矜曠達，須教子重讓風流。恩門舊分知難忘，題取新詩上郡樓。
適去莊生邑，還臨孔父鄉。仍聞舊隠處，近在武夷傍。道氣年長度，儒風日以光。何時看解組，歸去事仙方。
御宴宵陳敞百層，君恩芳景兩難勝。風傳天上九成樂，月映樓前萬樹燈。醉捧玉觴疑夢寐，靜臨丹檻似飛騰。因觀謝守窗中詠，自愧瀛洲是濫登。
軋軋朱輪道路長，虎丘山下剩春光。軍城舊是吳王國，郡守曾爲諫署郎。祖席詠歌金玉振，下車條教蕙蘭香。青雲舊是高飛處，三載徘徊亦未妨。
濛濛膏雨遠空迷，點滴圓紋水繞堤。柳带喜如和醉舞，花房愁似宿妝啼。烟籠麥隴連天闊，雲映漁舟掠岸低。廉使解分天子念，一篇騷雅慰蒸黎。
龍門一上嫌輕進，關塞西遊自愛山。緱嶺春歸林影密，津橋人靜水聲閒。如今正得幽尋興，佗日青雲不易還。
精金百鍊始知難，何似仙枝兩度攀。名逐鳳書歸故里，身從鳥道入巴山。詔宣遠俗皇恩厚，惠洽齊民利刃閑。珍重加餐順風土，歸來高步七人班。
故國干戈後，憐君得意歸。綺霞橫郡閣，犀燭照漁磯。天迥青山遠，江平白鳥飛。此行同衣錦，況是老萊衣。
共嘆崑岡火，誰知玉自分。寂寥人境外，蕭索數峰雲。真籙終年秘，空歌偶得聞。應憐霸陵上，衰病故將軍。
所向皆爲道，遐征豈足辭。中華垂盡處，別路正秋時。高閣蘭臺筆，閒吟板屋詩。良工無棄物，珍重歲寒姿。
曠望叢臺路，飄颻楚塞人。琴堂無故舊，何計免霑巾。
北阜與西山，前期夢寐間。羨師乘興去，應擬此生閑。喬木人誰在，鱸魚我未還。歸心寄秋水，東去日潺潺。
征袍結束從宸遊，邊上塵清見戍樓。柏殿賦詩知是幸，茂陵多病自堪愁。清漳幽咽長流恨，銅雀荒凉幾換秋。深羨高眠全道氣，姓名應已在丹丘。
戎服非吾事，華纓寄此身。謬爲金馬客，本是釣鄉人。引領梁園雪，揚鞭輦路塵。知師亦多病，擁褐侍陽春。
處處良工事筆鋒，宣毫自昔最稱雄。因思南國巾箱學，願入蘭臺掌握中。委質幸歸彫玉匣，操詞曾侍兔園公。一篇麗藻真閒暇，共仰才多道不窮。
百歲猶强健，知君即地仙。孤飛下華表，太息問桑田。故吏今誰在，高名昔共傳。伊余亦遺老，相送一潸然。
歎息曾遊處，江邊故郡城。青襟空皓首，往事似前生。綠綬君重綰，華簪我尚榮。年衰俱近道，莫話別離情。
聞子東征效遠官，行行春色黯離魂。中途輟棹尋吳苑，西向登樓望海門。鵩舍曾嗟經歲謫，靈光空念巋然存。陵遷谷變今如此，爲我停驂盡酒罇。
之子敷王澤，迢迢蜀棧東。頒條有餘刃，對酒與誰同。身占賢良籍，家傳道德風。遠民思靜理，即此是陰功。
黄綬繫未穩，桂枝香尚新。琴堂寧久次，諫署正求人。皎皎凉秋月，飄飄清路塵。元常有遺翰，求作篋中珍。
故鄉禾黍世親稀，中表相尋只有師。惆悵離懷向何許，鄱陽湖上葉飛時。
景陵山水舊知名，珍重詩人建隼行。未免簿書勞利刃，省貪烟月縱高情。揚雄閣下諸生送，陸羽門前百吏迎。聖代羣賢皆得路，三年傾首望鵬程。
身服竺乾教，心爲鄒魯儒。觀風遊稷下，訪古入中都。短景程途遠，寒原店舍孤。東州多俊造，能賞碧雲無。
雲水李道士，曾爲中貴人。綺紈終不戀，松鶴自相親。雲氣蒼梧晚，芳華紫蓋春。匏瓜老猶繫，惆悵望行塵。
多才適世用，學者不遑處。新詞八詠樓，更汎涔陽浦。行當應列宿，且復施甘雨。高齋閒坐時，清談孰爲伍。
一盃寒食酒，珍重送君行。花影黎陽渡，春風浚水聲。汎舟無廢事，騁驥有修程。應用方無暇，何須愴別情。
儀甫秉忠信，神明自來舍。絳灌雖不容，蠻貊皆從化。榮名任紛糾，道性常閒暇。傳語當途人，無爲勞歎吒。
乘興西遊誰與同，一囊詩藁一枝筇。厭棲廬岳蓮花社，却訪南山紫閣峰。懷古有時應悵望，尋幽何處不從容。關中風物常牽夢，老卧閑曹轉放慵。
舊國荒凉成黍稷，故交危脆似琉璃。高人獨喜湯師在，手把新文數道碑。
滿卷文章爲世重，出塵心迹少人同。騰騰自得修真理，不管浮生覺夢中。
文似春華鋪曉陌，思如泉涌注長江。詩情道性知無夢，頻見殘燈照曙窗。
已潔心源超世表，却緣詩句有時名。初聞行業如耆宿，及見容顔是後生。
只有閒情搜景物，不將客鬢惜流光。京華才子多文會，衆許清詞每擅場。
惠遠禪師名素重，維摩居士室皆空。羣公競有詩相贈，組繡珠璣滿袖中。
南朝人物古猶今，只恐前身是道林。處處經行常自適，不妨譚笑不妨吟。
往往冥搜宵不寐，時時任性晝仍眠。高情麗句誰偏重，聖代詞臣李謫仙。
霜髯病叟掩閑扃，禪客相尋有故情。每憶江南初識面，至今猶得愛才名。
常憐客子倦征岐，誰似曾郎得意歸。廳瑣石渠封簡冊，手持仙桂拜庭闈。舟橫劍浦凌清瀨，馬過猿巖點翠微。却笑遼東千歲鶴，下來空歎昔人非。
憶在同安郡，誰知是勝游。仙山常獨往，騷客自忘憂。暫別經多難，勞生已白頭。羨君驅蒨旆，兼得漱清流。民俗常如古，風光最稱秋。短歌聊抒意，爲我謝沙鷗。
聖朝無事九卿閒，藹藹東門綵服還。舊日高名齊汲鄭，今朝至行似曾顔。更憐霜髩垂玄髮，猶恨深居遠舊山。老鶴乘軒真自愧，徘徊空在稻粱間。
起部紆兩綬，恢恢刃有餘。既爲侍中郎，又復專城居。無久戀鈴閣，早應還直廬。浚川春水滿，珍重寄雙魚。
皖伯臺前綠樹春，吳塘初下碧溪分。舊遊風景長牽夢，遥羨高齋望白雲。
幕府清資新雨露，高陽舊第久塵埃。百年遺老知誰在，應喜遼東鶴下來。
一別高人世事多，歸山歧路轉蹉跎。定知上藥延衰齒，每憶玄談養太和。任道人生如夢寐，也從時態起風波。錦囊真籙遥相許，只待飆輪更一過。
筵上詩題共筆床，罇前酒興話高陽。心清自覺官曹簡，院靜先知節候凉。南國少年推貴重，東堂前輩讓賢良。好看雙鳳追飛處，胡粉新塗紫界牆。
憶在廬山始識君，當時惟擬共眠雲。那知身計關前定，却向人間逐世紛。紫閣峰前欣獨往，銀臺門裏歎離羣。青囊舊有登真訣，莫遣閒人取次聞。
巖廊舊德漢儲師，富貴優游自古稀。四序不能違代謝，九原誰可與同歸。精神恍惚騎龍尾，功業紛綸在虎闈。惆悵鳴珂洛陽道，素車丹旐奉靈衣。
風流安石在東山，曾許從容妓樂間。傾蓋算來能幾日，逝川東去不知還。北邙原上寒雲結，鄭國門前曉月彎。祖奠欲收賓御散，滿衣零淚掩衰顔。
故里夫差國，高名惠遠師。君恩從野逸，歸棹逐凌澌。舊訪雖無念，牽懷亦有詩。因行過秦望，爲致李斯碑。
塵機息盡一真僧，唯有林泉捨未能。蓮社故人今暫別，稽山舊隠與誰登。時清豈覺前游改，道勝寧辭白髮增。遥羨高齋吟望處，孤雲野鶴是親朋。
朱山松桂翠連雲，中有清虛小隠居。密養丹砂存正氣，靜披瓊藴誦真文。塤箎金石心常在，圭組烟霞路自分。憑仗鄉人傳尺素，山前驚起白羊羣。
春晚緱山路，華光滿翠微。憐君持郄桂，歸去著萊衣。故國幾人在，浮生萬事非。唯當拭病眼，看子九霄飛。
鄉國悲前事，風光屬後生。名從天上得，身入故都行。草色初裁綬，鵬飛不算程。自憐枯朽思，相送剩含情。
世胄今爲旅，多才懶自營。坦懷君子道，惜別故人情。歸棹春潮滿，郊居海月明。雄文不輕售，須待最高名。
庭闈勞夢想，孤棹度江關。駿馬猶論價，荆藍且抱還。晚花縈綵服，疏雨映家山。頻見春官說，明年待鑄顔。
淦水神仙宅，仙山夾縣樓。吾孫好詩句，歸詠故鄉秋。紫竹遮書幌，紅蕉拂釣舟。東堂有平路，莫謁外諸侯。
珍重江南沈鍊師，未曾相識久相思。已全真氣能從俗，不墜家風善賦詩。玉笥共游知早晚，金貂回顧覺喧卑。多慚書札遥相問，更望刀圭換白髭。
秘監疏朝謁，門前長綠苔。未愁玄鬢改，且喜素秋來。獨坐翻棋勢，閑行繞藥栽。凉風入書幌，時動水沉灰。
閒靜無凡客，開罇共醉醒。琴彈碧玉調，書展太玄經。酒熟看黄菊，詩成寫素屏。晚來蕭灑甚，山鳥下中庭。
李白高吟處，師歸掩竹關。道心明月靜，詩思碧雲閑。綠樹寒凌雪，飛泉響遍山。自慚丘壑志，皓首不知還。
昔聞武夷士，皆是帝曾孫。李君即其人，命舛道常存。愛子已折桂，華組耀閨門。吾身可拂衣，綵服歸丘園。捧觴慶北堂，其樂不可言。清溪環幽居，遠岫橫前軒。彈琴詠招隠，芳意飄若蘭。老夫無此分，何必矜彈冠。
名位雖卑道自光，訟庭無事俗平康。簾間尚覺琴床暖，院靜偏聞酒甕香。養性已知無病染，持廉唯恐有名彰。主人莫訝暌違遠，千仞由來有鳳翔。
百里臨民自可憐，青雲何必藉階緣。家貧聊欲資三徑，政簡無非草太玄。處衆忘懷均物我，程才不器任方員。江湖相望真堪喜，聚散悲歡盡偶然。
聖主欲東封，憐君四護戎。鄉心經霸岸，詩思省豳風。舊業今成旅，朱顔已變翁。忘懷一盃酒，閑夜與誰同。
南國求良牧，中朝輟諫官。君恩偏念遠，臣節豈辭難。騎影過梅嶺，溪聲上贛灘。曲江宜訪古，韶石好憑欄。詩景緣情遠，民心逐政寬。衰翁尋舊分，爲致葛洪丹。
杖策辭清浴，驅車向梓潼。棲鸞才乍展，叱馭氣方雄。暫割趨庭戀，將伸糾郡功。詩清衝密雪，別酒愬寒風。山水秦關外，烟花錦里東。府公名素重，語掾道仍同。坐嘯新知洽，隨行舊分通。當令從此去，不復數文翁。
雪英飄灑繞虛廊，曉景沉沉朔吹狂。銀闕晶熒標帝里，桂華紛糅認仙鄉。少年風味新吟動，老叟襟懷萬事忘。自倒空罇酬絕唱，書幃聊得泛寒光。
謝客乘軺去，清和景物初。淮流宜映月，濠上好觀魚。吏事應微撓，吟情自有餘。偏州莫留滯，東觀待繙書。
衰朽經煩暑，慵將病共侵。北窗時企足，東望一披襟。秘監清罇滿，平臺綠樹深。年來書信少，何以慰離心。
子實東南美，來參第一流。從容持片玉，談笑運前籌。贛石連雲秀，廉泉带月秋。可憐行樂地，況從板輿遊。
望苑迴先馬，山城駐使車。塗中值歸雁，頻寄北來書。
吳歌楚舞玉詩新，華燈蘭焰動魚鱗。臺前共道明如晝，醉裏唯愁夜向晨。
綺席金爐香正燃，銅壺銀箭漏初傳。天迴星月迷燈燭，風過樓臺度管弦。
雙闕重闉夜不關，金車寶馬曉應還。亭亭明月臨瑶席，灼灼華燈照玉顔。
火樹燈山高入雲，紅筵翠幄自成春。游女有時還解佩，青樓何處不留人。
帝京風景不曾秋，萬戶千門夜更遊。玓瓅銀鞍連繡轂，晶熒珠網掛瓊鈎。
夜未央，明月光。熒煌九華燭，交影照歌梁。
敞麗譙，披綺寮。歌聲和夜漏，火樹似花朝。
星漢斜，樂無涯。明月千門雪，銀燈萬樹花。
撫雲璈，吹玉簫。艷舞迴羅袂，香風閃步摇。
日照花，七香車。歌舞平陽第，經過趙李家。
角黍菖蒲酒，年年舊俗諳。采衣君自樂，白髮我何堪。靜味瑶華句，閒思玉柄譚。報之長命縷，祝慶在圖南。
嘗憶漱甘醴，洪涯藥臼旁。今來眇如夢，此景未曾忘。圭組老無味，林泉路更長。羨師從此去，當暑扣雲房。
右蜀分憂輟近臣，翩翩旄節下青冥。單車唯載支機石，夙駕長先使者星。已有清風馳棧道，猶酣別酒過長亭。佗年報政徵黄入，留取文翁舊典刑。
性僻時難偶，神清壽有餘。曾施卓魯政，舊講老莊書。賤更襟懷曠，貧猶世利疏。聖君將就見，慎無買山居。
每憶曾遊處，東林惠遠房。老來情更重，師去興何長。澗曲泉聲咽，松深露氣香。題詩寄楚老，惆悵不成章。
莫笑皤然一病翁，百年交分兩家同。今朝倒屣迎王粲，舊日清談賞阿戎。玉壘無辭軺傳送，金閨初喜姓名通。青城山下逢仙客，爲說心丹未輟功。
憐君盡室泛安流，職重官新未白頭。楚老歡迎歸舊里，春風留戀過揚州。逢時肯更嗟庭樹，屬詠還應上郡樓。宗黨故人鄉外少，勤勤書札緩離愁。
之官別是榮，詔許侍親行。溫凊自爲樂，烟波不算程。山留丹竈室，俗有故鄉情。無使千年後，空傳麴令名。
上天本愛民，治亂當有時。傷嗟江表人，三災迭擾之。如何遭盛明，不能免流離。王澤限遐遠，孰云天聽卑。賢哉廖夫子，盡忠不顧私。朝聞青蒲奏，暮見軺車馳。愚聞奉使者，受命不受辭。但使民瘼瘳，無憂國賦虧。貞觀笑割股，文侯諭治皮。學古平生事，行行當在茲。贈言聊執手，願子副心期。
太守驅征旆，翩翩西過關。冰容先臘至，膏雨逐春還。綠樹游沙苑，高樓看華山。從來京輔地，出入盡崇班。
朔風飛雪徧遥天，爲瑞偏宜在臘前。有客棹舟將命友，何人高卧共稱賢。瑶花散亂紛臨席，玉樹晶熒爛滿川。閒想冰容比君子，始知姑射有神仙。
嘗憶洪崖澗，穿雲路萬尋。曾經照玄鬢，未得卸朝簪。老去馳莊蝶，年來有越吟。羨師從此去，舊隠翠微深。
古縣橫江北，弦歌似武城。善辭金馬召，欣著綵衣行。舊感河山色，離愁浚水聲。外門廬井在，相送幾重情。
聞道驅征旆，行行至漢陽。初程微雨霽，滿路落花香。遠宦心常適，青雲去未妨。惟餘親戚分，惆悵上河梁。
舉世重文雅，夫君更質真。曾嗟混雞鶴，終日異緇磷。詞賦離騷客，封章諫諍臣。襟懷道家侶，標格古時人。逸老誠云福，遺形未免貧。求文空得草，埋玉遂爲塵。靜想忘年契，冥思接武晨。連宵洽杯酒，分日掌絲綸。蠹簡書陳事，遺孤託世親。前賢同此歎，非我獨霑巾。
倏忽千齡盡，冥茫萬事空。青松洛陽陌，荒草建康宮。道德遺文在，興衰自古同。受恩無補報，反袂泣途窮。
土德承餘烈，江南廣舊恩。一朝人事變，千古信書存。哀挽周原道，銘旌鄭國門。此生雖未死，寂寞已銷魂。
一宿東林正氣和，便隨仙仗放春華。散飄白絮惟分影，輕綴青旗始見花。落砌更依宮舞轉，入樓偏向御衣斜。嚴徐共待金門詔，願布堯言賀萬家。
一夜黄星照官渡，本初何面見田豐。
井泉分地脈，砧杵共秋聲。
鍾山祠畔宿烟晴，玉澗橋邊碧樹椿。
詩題：貢院鎖宿聞呂員外使高麗贈送首句：聖化今無外。
賢良肄業文方盛，孝友傳家族更豪。旌表特恩門第貴，御書新賜姓名高。謀孫有後榮非數，待士無疏衆豈勞。我想華林終未到，只因氣概屬仙曹。
林巒影裏有清賢，與我相知二十年。書札愛工精玉筯，利名拋捨住金田。吟容賈島稱詩匠，辭許劉靈作酒仙。別後近聞棲華嶽，亂雲應得恣情眠。
雨壁長秋菌，風枝落病蟬。
老筇搘瘦影，寒木憑吟身。
詩債到春無處避，離愁因醉暫時無。
茶香解睡磨鐺煮，山色牽懷著屐登。
積雨生殘稻，蒼苔入舊籠。
風濤秋渡闕，烟雨晚村孤。
空囊萬里客，斜月一牀寒。
雙闕暫隨丹詔入，三峰尋與白雲歸。
芳草又牽爲客恨，白雲空寄未閑心。
大空無盡劫成塵，玄步孤高物外人。日本國來尋彼岸，洞山林下過迷津。流流法乳誰無分，了了教知我最親。一百六十三歲後，方於此塔葬全身。
魄逐東流水，墳依獨坐山。
世人休說行路難，鳥道羊腸咫尺間。珍重苧溪溪畔水，汝歸滄海我歸山。
聚如浮沫散如雲，聚不相將散不分。入郭當時君是我，歸山今日我非君。
久知玄牝是根原，誰道長生別有門。一自描龍興嘆後，至今師事五千言。
客裏暌離已不堪，何當出守正移驂。孔融在漢人應憚，善感鳴唐罪自甘。義重不嫌身死萬，憂深寧忍口緘三。陳州亦是天朝地，好爲瘡痍雨露覃。
伊余行止住飄蓬，與世乖違不可容。青眼交知長憶念，白雲蹤跡又相逢。風騷共會名何盛，篆隸同勤法轉功。□□羨師超彼岸，琉璃鉢裏看降龍。
近貴全爲聵，攀龍即是聾。雖然三箇耳，其奈不成聰。
爲逢末劫歸依佛，不就新恩敘理官。
晉州之西，山曰藐姑，有泉源源流不潴。疏爲八道溝與渠，坐令瘠土成膏腴。多黍多稌多麻蔬，沄沄萬畝碁局如。田家終歲惟勤劬，雖有乾旱無憂虞。割牲釃酒父老趨，坎坎擊鼓吹笙竽。報答龍神醉飽餘，宛若澤國江鄉居。晉州之東民豈迂，耕種自亦爲農夫。年年汲井井欲枯，赤日炙背田不濡。父子筋力疲轆轤，肩頳汗浹良區區。老我見此空嗟吁。誰把勞逸分兩途，凶年且爲寬賦租。
玉殿承恩四十年，水雲心已悟南禪。李斯篆字功何妙，賈島詩章學太玄。筇在幾嗟無虎鬭，鉢腥長笑有龍眠。聞今未老休慵墮，剩把書蹤石上鎸。
參差峰岫晝雲昏，入望交蘿濁浪奔。震澤湧山來北岸，華陽連洞到東門。日生樹掛紅霞脚，風起波摇白石根。聞有上方僧住處，橘花林下採蘭蓀。
積翠湖心迤邐長，洞臺蕭寺兩交光。鳥行黑點波濤白，楓葉紅連橘柚黄。人我絕時隈樹石，是非來處接帆檣。如何遂得追遊性，擺却營營不急忙。
獨坐閒吟野思清，秋庭蕭索暮烟輕。孤燈欲灺月未上，萬籟寂然蛩一聲。
四野豁家庭，柴門夜不扃。水邊成半偈，月下了殘經。雖逐諸塵轉，終歸一念醒。未知斯旨者，萬役盡勞形。
白鳥行從山嘴沒，青鷗羣向水湄分。松齋獨坐誰爲侶，數片斜飛檻外雲。
午未未未申，申卯卯辰辰。巳巳巳午午，朔望一般輪。
蝶醉蜂狂香正濃，晚來階下墜衰紅。開時費盡陽和力，落處難禁一陣風。
浮圖蕭瑟入虛空，一聚全身罔像中。傳馬祖心開佛印，識龍潛主示神通。毫光委墜江樓月，道氣馨香海岸風。此地化緣才始盡，更於何處動魔宮。
山黛淺深春氣力，浪花開合水工夫。
草濃春逕狹，樹密晚窗陰。
登樓千里月，欹枕一聲蟬。
要路花爭發，閒門草易荒。
中人事違，天眼中修定。我本無根株，只將筍爲命。
秋江烟島晴，鷗鷺行行立。不念觀世音，爭知普門入。
天曉不干鐘鼓事，月明豈爲夜行人。
祗應天上路，不爲下方開。道既學不得，仙從何處來。
嘗恨真風千載隠，洞天還得恣遊遨。松楸古跡一壇靜，鸞鶴不來青漢高。茅氏井寒丹亦化，玄宗碑斷夢曾勞。分明有箇長生路，不向紅塵白二毛。
近枕吳溪與越峰，前朝恩錫靈泉額。竹林晴見雁塔高，石室增棲幾禪伯。荒碑字沒秋苔深，古池香泛荷花白。客有經年別故林，落日啼猿情脈脈。
幾宵烟日鎖樓臺，欲寄侯門薦禰才。滿面塵埃人不識，謾隨流水出山來。
石鼓高懸藴大音，白雲峰頂始鋪金。能來斯地鼓斯鼓，盡達曹溪聖祖心。
仙翁上昇去，丹井寄晴壑。山色接天台，湖光照寥廓。玉洞絕無人，老檜猶棲鶴。我欲掣青蛇，他時沖碧落。
星使南馳入楚重，此山偏得駐行蹤。落花滿地月華冷，寂寞舊山三四峰。
哦吟但寫胸中妙，飲酒能忘身後名。但願長閒有詩酒，一溪風月共清明。
盡說靈蹤妨畫圖，幽奇高尚義羣居。山林總是神仙隠，禮樂爰修周孔書。解駕十年惟壯士，擔簦千里結名廬。功成霄漢非常事，對此那堪不我欺。
卧久就慵伸雪項，少遲猶未整霜衣。
九品朝中無勢援，五層山下有耕桑。
青衫木笏尚初官，未老金魚是等閑。世上幾多名將相，門前誰有此溪山。市樓晚日紅高下，客艇春波綠往還。人過小橋頻指點，全家都在畫圖間。
般若大神珠，分形萬億軀。塵塵彰妙體，剎剎盡毗盧。
一念周沙界，日用萬般通。湛然常寂滅，常展自家風。
峭格數年同野興，一官才罷共船歸。稻粱少飼教長瘦，羽翼無傷任遠飛。側耳聽吟侵靜燭，銜花作舞带斜暉。朝天萬里不將去，留伴高人向釣磯。
曾經別墅住行蹤，春浪和烟撼釣筒。共步幽亭連石蘚，寄眠靜榻带松風。秋來頻夢嶽雲白，別後應添鶴頂紅。又泛汴舟隨汴水，不堪南望思忡忡。
南嶽僧來共歎吁，風亭月榭已荒蕪。先生去世未十日，留伴高吟鶴亦徂。
天喪我良知，無言雙淚垂。惟求相見夢，永絕寄來詩。應有異人吊，從茲雅道衰。春風古原上，新塚草離離。
兩捧歌詩寄，公餘即展開。無時惟北望，何日逐南來。夢裏得芳草，笛中聞落梅。終朝一携手，江上有樓臺。
紀南南望水城寬，水色天光混一般。大抵江鄉足詩景，詠吟如把畫圖看。
不要三乘要祖宗，三乘不要與君同。君今欲會通宗旨，後夜猿啼在亂峰。
清和春尚在，歡醉日何長。谷鳥隨柯轉，庭花奪酒香。初晴巖翠滴，嚮晚樹陰凉。別有堪吟處，相留宿草堂。
嘉州山水地，二蜀最爲美。翠嶺疊峨眉，長瀾湧錦水。
釣舟浮淺瀨，岡舍晚重林。雲放千峰出，花藏一徑深。
俗遇臘辰持藥獻，吏逢衙日隔花參。耆宿因來問封部，竹籬西畔是雲南。
星移歲律應青陽，得奉羣英集玉堂。龍鳳雙飛觀御札，雲霞五色詠天章。禁林漸覺清風暖，仙界元知白日長。詔出紫泥封去潤，朝迴蓮燭賜來香。二篇稱奬恩尤重，萬國傳聞道更光。何幸微才逢盛事，願因史冊紀餘芳。
傍橋吟望漢陽城，山徧樓臺徹上層。犬吠竹籬沽酒客，鶴隨苔岸洗衣僧。疏鐘未徹聞寒漏，斜月初沈見遠燈。夜靜鄰船問行計，曉帆相與向巴陵。
清明時節出郊原，寂寂山城柳映門。水隔淡烟脩竹寺，路經疏雨落花村。天寒酒薄難成醉，地迥樓高易斷魂。回首故山千里外，別離心緒向誰言。
古觀重重遶翠微，杉松深處掩雙扉。雲生萬壑投龍去，海隔三山放鶴歸。花洞宴遊春日永，石壇朝禮曙星稀。每聽高論長生理，擬向塵中便拂衣。
獨携瓶錫欲春殘，深入終南路屈盤。萬象幽玄吟裏見，一心圓寂定中觀。翠微寺在杉松老，紫閣峰高水石寒。莫憑危欄臨北望，滿城烟草是長安。
戍樓烟自直，戰地雨長腥。
偶題巖石雲生筆，閑遶庭松露濕衣。
新霜染楓葉，皓月借蘆花。
廢宅寒塘水，荒墳宿草烟。
青帝已教春不老，素娥何惜月長圓。
浮花水入瞿塘峽，带雨雲歸越嶲州。
春歸萬年樹，月滿九重城。
開盡菊花秋色老，落殘桐葉雨聲寒。
少年牢落今何幸，叨遇君王問姓名。
杳杳烟蕪何處盡，摇摇風柳不勝垂。
江流嶓冢雨，路入漢家山。
山雲收雨半川晴。
清河詩客本賢良，惠我新吟六十章。格調宛同羅給事，功夫深似賈司倉。登山始覺天高廣，到海方知浪渺茫。好去蟾宮是歸路，明年應折桂枝香。
衡陽歸雁別重湖，銜到同人一紙書。忽見姓名雙淚落，不知消息十年餘。彩衣我已登黄閣，白社君猶葺舊居。南望荆門千里外，暮雲重疊滿晴虛。
揮毫文戰偶搴旗，待詔金華亦偶爲。白社遽當宗伯選，赤心旋遇聖人知。九霄得路榮雖極，三接承恩出每遲。職在臺司多少暇，親師不及舞雩時。
兩制職官三十客，自憐榮耀老萊衣。
又向靈臺飲福杯。
今年五十五，脚未蹋寸土。山河是眼睛，大海是我肚。
欲識曹溪旨，雲飛前面山。分明真實箇，不用別追攀。
道本無爲，法非延促。一念萬年，千古在目。月白風恬，山青水綠。法法現前，頭頭具足。祖意教意，非直非曲。要識廬陵米價，會取山前麥熟。
貞元重數莢，滕六劇霏花。漠漠初濡砌，皚皚欲聚沙。閭閻銀作界，宮闕玉爲家。調鼎慚鹽撒，霑溫覺絮加。瑞凝三殿瓦，欣動五雲車。冰柱撐茅屋，瓊枝擁翠華。微行停蹕警，冷漏靜街譁。具野曾無隗，磻溪豈問牙。公然門駐輦，那信室盤蝸。積素堪麟畫，飛黄想兔罝。一庭看曳練，十道趣宣麻。戎索籌先後，雄才辨等差。神威殷地軸，御指落天花。表賀甘朝穩，裴功敢夜誇。雪山行獻琯，早晚到星槎。
楮爲冠子布爲裳，吞得丹霞壽最長。混俗性靈常樂道，出塵風格早休糧。枕中經妙誰傳與，肘後方新自寫將。百尺松梢幾飛步，鶴棲枝上禮虛皇。
平生賦性愛觀瀾，今日登臨疊秀山。天錫卦爻分象外，地將圭笏出人間。昭州水遶孤城小，五嶺山高衆垤難。極目紫宸何處是，碧雲深處珮珊珊。
插空峭壁白雲迷，獨上高巔萬象低。一路接天連楚界，兩峰拔地鎮南夷。泉飛石澗遊魂冷，風捲松濤匹馬嘶。踏破層崖心未折，鳳凰山後鷓鴣啼。
憔悴榮華怯對春，寂寥宮殿鎖閒門。此身却羨宮中樹，不失芳時雨露恩。
背雲衝石出深山，淺碧泠泠一带寒。不獨有聲流出此，會歸滄海助波瀾。
日高鄰女笑相逢，慢束羅裙半露胸。莫向秋池照綠水，參差羞殺白芙蓉。
牢落畫堂空鎖塵，荒凉庭樹暗消春。豪家莫笑此中事，曾見此中人笑人。
十樣蠻牋出益州，寄來新自浣溪頭。老兄得此全無用，助爾添修五鳳樓。
悟解真空始壯年，兩朝供奉近爐烟。故鄉夢斷三湘遠，應制詩高四海傳。晴望野雲生紫閣，夜吟蘭燭滴花牋。應愁內殿徵書至，恐向東林負昔緣。
生凉好喚雞蘇佛，回味宜稱橄欖仙。
置酒向南宮，分明將將雄。指蹤爲第一，大國賞元戎。似續惟人傑，危忘盡狗功。賢哉垂儉德，千古仰清風。
下瞰虛空臨絕澗，上排烟霧倚山顛。四邊險絕無猿鳥，獨卧深雲三十年。
古星當崖映日間，年年常伴白雲閑。糇糧丹火何從出，四面無人見下山。
心意逍遥物莫知，山中山下識人稀。想君絕慮離塵土，不是王喬即令威。
花片已隨山下水，雲層虛鎖河中春。
詩狂直欲吞雲霧，酒渴何妨吸洞庭。
任重功餘屢乞辭，犯顔曾不避天威。朝回一體奎章下，携得天香滿袖歸。
三十年前學六韜，英名常得預時髦。曾因國難披金甲，不爲家貧賣寶刀。臂健尚嫌弓力軟，眼明猶識陣雲高。庭前昨夜秋風起，羞睹盤花舊戰袍。
二十年來訪道人，奔波寒暑備艱辛。誰知此日圓通會，便是今生出世因。爐里有丹欣得遇，法中無語幸相親。如何至訣容傳受，免向迷途强問津。
不是嶺頭携得事，豈從雞足付將來。自古聖賢皆若此，非吾今日爲君裁。
推真真無物，窮妄妄無形。返觀真與妄，真妄亦虛名。
波瀾靜處立身孤，氄雪攢霜腹轉虛。盡日灘頭延頸望，能銷大海幾多魚。
自恨無媒出嫁遲，老來方始遇佳期。滿頭白髮爲新婦，笑殺豪家年少兒。
詞場幾度讓長鞭，又向清朝賀九遷。品秩雖然殊此日，歲寒終不改當年。馳名早已超三院，侍直仍忻步八磚。今日相逢番自愧，閑吟對酒倍潸然。
避世一處士，傳家三詔書。
桄榔雨醉江城夜，橄欖風吟野驛秋。
樓臺舊地牛羊滿，宮殿遺基禾黍平。
島日斜明僧寺閣，汀雲低影客船窗。
水邊閑詠處，雲島月斜明。
烟光澹澹思悠悠，朝退還家懶出遊。靜坐最憐紅日永，新晴更助小園幽。砌苔點點青錢小，窗竹森森綠玉稠。賓友不來春又晚，眼看辜負一年休。
何事情懷鬰不開，爲思蓬閣謫仙才。通宵空有夢魂去，隔月更無篇詠來。夜室已聞啼蟋蟀，秋庭惟見長莓苔。清晨懶把菱花照，兩鬢如絲堪自咍。
朝退歸來只在家，詩書滿架是生涯。吟成拙句何人和，按得新聲沒處誇。夜景最憐蟾影潔，秋空時見雁行斜。望君偷暇來相訪，猶有東籬殘菊花。
遶東叢了遶西叢，爲愛叢叢紫閒紅。怨望乍疑啼曉霧，妖饒渾欲殢春風。香苞半綻丹砂吐，細朵齊開烈焰烘。病老情懷慢相對，滿欄應笑白頭翁。
暮春三月思依依，又到年年惜別時。暖逼流鶑藏密樹，香迷舞蝶戀空枝。海棠殘艷紅鋪地，蜀柳長條翠拂池。便是林亭微暑至，葛衣重喜趁凉披。
夜來微雨曉來風，春色都歸悵望中。楊柳带烟嚬細綠，牡丹和露泣殘紅。嬌鶑遶樹聲初老，野草連門路近通。韶景欲留留不住，西園悶殺雪髯翁。
溟濛烟景似江臯，靜賞何須郭外遨。點點暗滋花氣色，祁祁盡作麥脂膏。洗開玳瑁湘妃竹，裛損烟脂阿母桃。昨日君王倚欄看，東風吹濕赭黄袍。
逢丘深靜養疏慵，角枕斜欹數過鴻。萬事不關思想內，一心長在詠歌中。昂藏鶴貌無凡態，冷淡琴聲有古風。共說聖君偏注意，朝昏須作黑頭公。
小亭愁坐對殘陽，梧葉翻階片片黄。老去只添新悵望，病餘無復舊歡狂。四時奔速都如電，兩鬢凋疏總作霜。看取衰容今若此，有何情緒聽宮商。
聖主憐才古所稀，轉知吾道有光輝。特宣秘府羣仙會，教看遥空六出飛。痛飲不容停盞斝，冥搜各要鬭珠璣。仍聞中使傳中旨，須盡歡娛酩酊歸。
融融和氣滿亭臺，寂絕無人訪我來。忽喜貳卿篇詠至，如聞三島信音迴。偷閑旋要償詩債，減俸惟將買樹栽。春旦兩壺宣賜酒，一壺留著待君開。
衰病增加我斗諳，頭風目眩一般般。縱逢盃酒都無味，任聽笙歌亦寡歡。朝退便思親枕簟，客來多倦著衣冠。行行漸近懸車歲，轉恐君恩報答難。
楮冠仍用竹爲簪，隨分林亭自稱心。病裏亦難全斷酒，老來無柰更躭吟。閑行策杖青苔逕，靜坐移床綠樹陰。時有新詩寄何處，蓬丘仙客是知音。
滿朝清望更誰如，才略文章盡有餘。避寵怕聞調鼎鼐，愛閑專喜掌圖書。歌詩唱和心偏樂，勢利奔趨跡自疏。恰與宗兄性相近，好來城外卜鄰居。
茂陵詞客馬相如，貯蓄胸中萬卷餘。閑坐小齋惟看畫，旋分清俸只抄書。檻花灼灼韶光盛，庭竹森森翠影疏。晨入蓬山暮歸去，到歸多是閉門居。
心情休問近何如，冉冉浮生六十餘。抱病久無歡笑興，信緣慵答往還書。容顔也道隨年改，牙齒誰教斗頓疏。何處此身堪養老，萬安山下有村居。
行年已老擬何如，手植園林十畝餘。婢僕盡能修藥餌，兒孫親教讀經書。趨時徇俗誠爲拙，守道安身未必疏。惟望多情蓬島客，偷閑時訪野人居。
交朋相問興何如，不願家財有羨餘。一卷佛經心諳誦，七篇真誥手親書。榮名厚祿都來足，酒興詩情積漸疏。多謝營巢舊時燕，又依時節到貧居。
歷官從宦復何如，冒寵叨榮最有餘。五載濫批黄紙勑，半生曾典紫泥書。安民濟物才無取，報國酬恩志未疏。聖主憂邊心正切，若爲端坐自安居。
平生榮遇更誰如，竊位妨賢四紀餘。昔冠北門諸學士，今先南省六尚書。演綸豈有文章稱，調鼎仍慚績效疏。弭役銷兵恨無策，退朝長是閉門居。
息念忘懷心晏如，隨宜生計不求餘。汲泉自溉新栽竹，借本重添舊欠書。唯仰酒盃相慰暖，敢嗟容鬢漸凋疏。澄波橋北多嫌遠，少有交朋到我居。
清靜僧家亦未如，綠葵紅稻飽餐餘。逢人不喜談時事，養性惟便讀道書。來往自行三逕熟，過從每共四鄰疏。洛安郡裏東城下，一簇芳林是我居。
曾逢禪客話真如，福逐緣生信有餘。謝傅兒孫皆幹蠱，鄭家姬妾盡知書。穩辭高位身心泰，中立明庭勢利疏。只恐欲閑閑不得，絳騶重引入宸居。
流年流矢亦爭如，不覺春秋四十餘。鳳闕有恩殊未報，麟臺無德豈堪書。眼前僥倖將何稱，身外貪求本自疏。唯擬從今作閑計，白雲深處買山居。
野性從來只澹如，奉身求足不求餘。清風明月三間屋，赤軸黄籤一架書。午睡愛茶魚眼細，春餐費笋錦皮疏。比慚多病仍多告，猶擬分司洛下居。
羃羃濃雲勢未收，森森凉氣忽如秋。密籠芳樹飄何急，高卷疏簾看不休。咫尺莫聞人對語，逡巡已見水平流。此時遥憶諸君子，堪命棋枰與酒甌。
如蓬短髮不勝簪，筋力衰羸分所甘。清職美官皆徧歷，物情時態盡深諳。乘軒服冕身可用，嘯月吟風意尚躭。安得故人頻會面，一罇相對共醺酣。
一朝纔退掩衡門，如此爭能答聖恩。病質尚慚紆組綬，閑心惟擬泥琴樽。行雖策杖身無力，卧亦看書眼漸昏。蓬閣神仙轉疏我，近來曾不訪西園。
秘閣清虛地，深居好養賢。不聞塵外事，如在洞中天。日轉遲遲影，爐焚裊裊烟。應同白少傅，時復枕書眠。
秘閣清虛地，仙材稱此居。心輕萬鍾錄，性樂百王書。枕上漏聲近，窗前竹影疏。遲來稀見面，高興復何如。
秘閣清虛地，更無閑客過。身雖紆組綬，心若住烟蘿。架上羣書滿，階前敗葉多。知君自得意，其奈萬靈何。
秘閣清虛地，安然養道心。無人接高論，遇興恣閑吟。筆閣珊瑚架，冠欺玳瑁簪。蒼生待康濟，未用憶雲林。
秘閣清虛地，優賢最得宜。自持儒者行，徧受聖君知。道比朱弦直，心無暗室欺。宗兄雖暮齒，待看致雍熙。
地僻塵埃少，幽居一院清。自題花色號，暗記樹根莖。竹撼蕭疏影，松摇淅瀝聲。也知園圃少，隨分適閑情。
地僻塵埃少，豪家莫笑貧。林亭長在目，杖屨不離身。閱古書盈架，防譏粟滿囷。朝中及我者，能有幾何人。
地僻塵埃少，於身頗自安。望山秋閣迥，占月夜庭寬。四野霜纔殞，千林葉盡乾。凌晨入朝去，拂面曉風寒。
地僻塵埃少，閑門掩綠苔。長因五字至，暫得兩眉開。信步尋三逕，祛寒飲一盃。何曾問家計，散誕自堪咍。
地僻塵埃少，家貧顯靜南。門前多野景，牆外是精藍。美食身非稼，豐衣婦不蠶。因思寒餧者，飽暖自須慚。
老去心何用，題詩滿粉牆。空庭夜待月，靜室晝焚香。策杖閑尋水，移床卧向陽。自憐衰病者，雅稱住閑坊。
老去心何用，幽居似故林。移花初得地，種柳已成陰。減食餧饑犬，汲泉防渴禽。除營閑事外，兀兀任浮沈。
老去心何用，虛窗夏景凉。麥光鋪作簟，雪粉煮爲漿。竹徑時教掃，蔬畦不使荒。子孫何所遺，經史在南堂。
老去心何用，閑吟月正中。細香紅菡萏，疏影碧梧桐。鶴立莓苔逕，犬眠蘭菊叢。吾宗不我顧，幽興與誰同。
老去心何用，恬然守寂寥。有時思綠蟻，幾度換金貂。歲稔人情樂，天寒馬力驕。望君頻訪我，不必待書招。
滿檻妖饒甚，皆因暖律催。好憑鶑說意，不假蝶爲媒。带露羞容歛，隨風笑臉迴。去年觀始種，今日見齊開。熠熠燈千炷，熒熒火一堆。濃香蓋天與，碎葉是誰裁。旋爲除芳草，惟愁落綠苔。最宜含細雨，肯使撲輕埃。易賦詩盈軸，難辭酒滿盃。汲泉頻灌溉，買土更封培。銷得邀賓賞，堪教選地栽。醉吟翻悵望，行遶重徘徊。謾對鮮妍色，慚無綺麗才。自憐垂白叟，扶病看花來。
寶相爲嘉號，移根自蜀都。遠來還可重，他處更應無。嫩葉細裁綠，芳英勻抹朱。風流別花客，知道此花殊。
自喜身無事，閑吟適性情。欲依芳樹歇，更傍小欄行。地僻疏還往，年高倦送迎。臨軒瞑目坐，神思當時清。
自喜身無事，因行過寺牆。閑題僧舍壁，靜爇佛家香。竹戶蜘蛛掛，莎階蟋蟀藏。唱酬聊取樂，不覺又盈箱。
自喜身無事，論才拙復疏。五年陪稷禼，二紀接嚴徐。本是漁樵客，終慚鄒魯儒。溫衣飽食外，何必待盈餘。
自喜身無事，門庭草色連。前軒滿床月，後院一林烟。策杖困還歇，枕書慵更眠。稱家隨分過，何用苦忙然。
自喜身無事，乘春但種花。時時遊野墅，往往宿僧家。入竹新尋笋，燃鐺旋煮茶。趨朝十里路，來往不嫌賒。
爛熳海紅花，花中信殊異。萬朵壓欄干，一堆紅錦被。顔色燒人眼，馨香撲人鼻。宜哉富豪家，長近歌鍾地。對花花不語，憶君君不至。盡日惜穠芳，情懷有如醉。
謾栽花卉滿朱欄，爭似疏篁種百竿。長愛枕前聞淅瀝，乍欣窗外見檀欒。春來莫重和烟翠，歲晚應須带雪看。我得此君添一友，時時相對列盃盤。
北軒留得無多地，不種閑花種此君。寒檜老松堪接影，綠楊紅杏莫同羣。要添迂叟窗前景，特就山僧院裏分。更侍明年新笋出，亭亭必見勢凌雲。
久聞山僧寄書覓，今來□下白雲邊。不教凡草生叢畔，長喜清陰在眼前。忍把翠筠裁作簟，爭將迸笋截爲鞭。行吟坐對情無盡，只欠潺潺一道泉。
青青鬰鬰影疏疏，碧嶂移根到我居。爲愛綠陰時遣掃，恐傷新笋不教鋤。勾牽好鳥啼幽檻，摇擺清風上碧虛。栽得此君知有幸，入他仙客詠吟餘。
移得修篁带嫩苔，欲教相夾小桃開。何須一一依行種，但要疏疏滿檻栽。枝上掛衣閑就枕，影中鋪簟好持盃。蓬丘仙客偏憐爾，應爲幽叢數數來。
蒼翠一叢湘岸色，問僧求得不嫌多。重移砌畔新栽石，旋斸庭中舊種莎。誘引吟情終不盡，裝添野景更無過。明年新笋成林後，裊裊長竿拂樹柯。
春早移來漸漸芳，童兒盜笋最須防。清陰羃羃低籠檻，翠影森森半出牆。今對小窗殊不厭，長侵幽逕亦何妨。十篇嘉句形褒詠，多謝高才秘閣郎。
北就牆陰創小欄，小欄非窄亦非寬。何須渭水誇千畝，且對蕭齋種百竿。春笋屈盤穿砌出，夜枝交戛入窗寒。誰能携妓東山去，垂老區區學謝安。
等閑無客訪閑門，時訪閑門只有君。最喜舉觴吟綠篠，誰能騎馬詠紅裙。遮窗密影朝朝見，聒枕幽聲夜夜聞。更待明年漸滋盛，投林宿鳥定成羣。
一簇檀欒愛者多，朝昏賞翫意如何。北軒小檻方栽植，東觀新詩已詠歌。啼鳥戀枝長懶去，鄰僧爲爾數來過。叢邊若有東流水，堪看清陰照綠波。
日照清空火欲燃，須將酬唱强相牽。若無嘯月吟風侶，爭度流金鑠石天。簾卷小亭終少到，簟鋪深室亦難眠。如何偷得清凉樂，除却冥心學坐禪。
滿架詩書滿炷香，琴碁爲樂是尋常。誠知老去唯宜靜，自笑閑中亦有忙。腰下轉嫌金印重，眉間漸長白毫長。手栽園樹皆成實，引著兒孫旋摘嘗。
靜卧蓬山養道情，百司繁冗盡堪輕。窗前竹撼森疏影，樹杪蟬吟斷續聲。閑蹋綠莎芒作履，旋烹芳茗石爲鐺。料君難戀神仙境，重築沙堤走馬行。
新搆華居近禁城，旋栽松檜滿中庭。順風子細聞清漏，隔竹依稀見落星。萬乘異恩無路報，千年昌運此時丁。一軒明月誰爲伴，應共金昆醉復醒。
喜得君來慰我心，清歡何假酒頻斟。共窺鶴跡行苔逕，同聽鶑聲坐柳陰。蝴蝶遶欄飛又歇，薔薇壓架淺兼深。相留不用忙忙去，直待林梢夕照沈。
望高官重兩難儔，遇興裁詩許唱酬。鸞鳳羽翰歸碧落，神仙行止在丹丘。空庭引鶴閑臨水，遠樹驚蟬又報秋。唯說近來都不飲，夢魂無復醉鄉遊。
一簇林亭景象幽，葛巾芒屨恣優游。未饒榮啟歌三樂，不學張衡詠四愁。二品位高猶是忝，九天恩重若爲酬。儒生所得誰如我，豈復咨嗟雪滿頭。
濟時才略本縱橫，翻向文章振大名。政事堂中辭重位，圖書閣下養閑情。高高節行將誰比，的的襟懷向我傾。吟得新詩只相寄，心看軒冕一銖輕。
白公曾詠牡丹芳，一種鮮妍獨異常。眼底見伊真國色，鼻頭聞者是天香。朝含宿雨低垂淚，晚背殘陽暗斷腸。多病老翁爭奈向，寄詩遥問少年郎。
節辰纔過一陽生，草樹依依已有情。楊柳莫嫌凋舊葉，牡丹還喜動新萌。潜驚綠竹微添翠，暗覺幽禽漸變聲。從此日長天又暖，時時獨入小園行。
九重天子搆明堂，凡木那堪作棟梁。生世固非賢者出，佐時空遇帝圖昌。略無聲望朝廷重，寧有功名史冊芳。羅列兒孫共爲壽，老年難訴滿金觴。
憶昔詞場共著鞭，當時鶑谷喜同遷。關河契闊三千里，音信稀疏二十年。君遇已知依玉帳，我無才藻步花磚。時情人事堪惆悵，天外相逢一泫然。
十年衣染帝鄉塵，蹤迹仍傳活計貧。高掇桂枝曾遂志，假拖藍綬至終身。侯門寂寞非知己，澤國悽惶似旅人。今已嚮公墳畔過，不勝懷抱暗酸辛。
七歲神童古所難，賈家門戶有衣冠。十人科第排頭上，五部經書誦舌端。見榜不知名字貴，登筵未識管弦歡。從今穩上青雲去，萬里誰能測羽翰。
幼携書劍別湘潭，金榜標名第十三。昔日聲塵喧洛下，近年詩價滿江南。長爲邑令情終屈，縱處曹郎志未甘。莫學馮唐便休去，明君晚事未爲慚。
玉堂四字重千金，宸翰親揮賜禁林。地望轉從今日貴，君恩無似此時深。宴回上苑花初發，麻就中宵月未沈。衣惹御香拖瑞錦，筆宣皇澤灑春霖。院門不許閑人入，仙境寧教外事侵。我直承明踰二紀，臨川實動羨魚心。
詞筆淩雲正後生，安貧守道住神京。昔年南國無虛譽，今日終朝有令名。楊柳岸邊揮袂去，木蘭舟裏載書行。琴堂莫作多時計，碧落方開萬里程。
峴山亭畔紅妝女，小筆香牋善賦詩。顔貌共推傾國色，篇章皆是斷腸辭。便牽魂夢從今日，得見嬋娟在幾時。千里關河萬重意，夜深無睡暗尋思。
疏簾摇曳日輝輝，直閣深嚴半掩扉。一院有花春晝永，八方無事詔書稀。樹頭百囀鶑鶑語，梁上新來燕燕飛。豈合此身居此地，妨賢尸祿自知非。
胎化仙禽性本殊，何人携爾到京都。因加美號爲仙客，稱向閑庭伴野夫。警露秋聲雲外影，翹沙晴影月中孤。青田萬里終歸去，暫處鷄羣莫歎吁。
巨石來從十八盤，離宮複道滿千山。不因封禪窮民力，漢祖何緣便入關。
子晉棲霞境，高高出世埃。直疑天上去，歸認下雲來。銀漢星辰近，金庭洞府開。遲明欲回首，更上降真臺。
布裘藜杖鹿胎冠，散率身如不在官。晝枕靜欹無遠夢，秋窗閑坐有微寒。
秘殿深嚴聖語溫，十年前是一乾坤。孤臣林壑殺生在，帝里金湯舊業存。舜殿南風難解慍，漢陵西望欲銷魂。年年此日無窮恨，風雨瀟瀟獨閉門。
丹青史筆敢虛張，功德巍然軼漢唐。奠玉五回朝上帝，御樓三度納降王。
孝義冠鄉閭，門多長者車。歲收千頃稻，家貯一樓書。待客開新酒，留僧煮嫩蔬。三公老且病，無暇訪山居。
南望鄉閭隔楚雲，歸心迢遞更紛紜。何因得共飛帆上，細看長江濯錦文。
水光先見月，露氣早知秋。
微臣自愧頭如雪，也向鈞天侍玉皇。
傷禽再展凌雲翼，枯木重爲犯斗槎。
三載經綸棲鳳閣，五年提筆直鰲宮。
詩題：原無題首句：微臣自愧頭如雪，也向鈞天侍玉皇。
詩題：贈正惠公端首句：憶昔僦居明德坊。
赴郡逢秋節，晨征思爽然。過橋猶見月，臨水忽聞蟬。野色藏溪樹，香風撼渚蓮。此行君得意，千里獨摇鞭。
欲識豐年兆，揚鬐勢漸浮。只應同在藻，無復畏吞鉤。去水非居轍，爲祥勝躍舟。須知明聖代，涵泳杳難儔。
數峰嵐翠朝昏見，一徑莓苔出入疏。宗炳不離廬嶽社，戴逵原在剡州居。籬邊舊種千竿竹，架上新添百帙書。弟侄一科雙折桂，不勞人問道何如。
門前綠樹無啼鳥，庭下蒼苔有落花。聊與東君論箇事，十分春色屬誰家。
心閒增道氣，忍事敵災屯。謹言終少禍，節儉勝求人。
金斝又聞泛，玉山還報頹。莫教更漏促，趁取月明迴。
揚子江頭浪最深，行人到此盡沉吟。他時若向無波處，還似有波時用心。
不知何處好消憂，公退携壺即上樓。職事久參侯伯幕，夢魂長遶帝王州。黄山嚮晚盈軒翠，黟水含春繞郡流。遥想玉堂多暇日，花時誰伴出城遊。
僻居惟愛近林泉，幽徑閒園任蘚連。向竹掩扉隨鶴息，就溪安石學僧禪。古琴带月音聲正，山果經霜氣味全。多謝故交憐樸野，隔雲時復寄佳篇。
遠岫當軒列翠光，高僧一衲萬緣忘。碧松影裏地長潤，白藉花中水亦香。雲自雨前生凈石，鶴于鐘後宿長廊。遊人戀此吟終日，盛暑樓臺早有凉。
公退琴堂動逸懷，閒披烟靄訪微才。馬嘶窮巷蛙聲息，轍到衡門草色開。風引柳花當坐起，日將林影入庭來。滿齋塵土一床蘚，多謝從容水飯回。
去去天涯無定期，瘦童羸馬共依依。暮烟江口客來絕，寒葉嶺頭人住稀。带雪野風吹旅思，入雲山火照行衣。釣臺吟閣滄洲在，應爲初心未得歸。
疊巘層峰坐可觀，枕門流水更潺湲。曉鐘聲徹洞溪遠，夏木影籠軒檻寒。幽徑乍尋衣屨潤，古堂頻宿夢魂安。因嗟城郭營營事，不得長遊空鬢殘。
一入仙山萬慮寬，夜深寧厭倚虛欄。鶴和雲影宿高木，人带月光登古壇。芝朮露濃溪塢白，薜蘿風起殿廊寒。更陪羽客論真理，不覺初鐘叩曉殘。
長羨閒居一水湄，吟情高古有誰知。石樓待月橫琴久，漁浦經風下釣遲。僻塢落花多掩徑，舊山殘燒幾侵籬。松門別後無消息，早晚重應躡屐隨。
門巷秋歸更寂寥，雨餘閒砌委蘭苗。夢迴月夜蟲吟壁，病起茅齋藥滿瓢。澤國舊遊關遠思，竹林前會負佳招。身名未立猶辛苦，何許流年晚鬢凋。
白雲峰下古溪頭，曾與提壺爛熳遊。登閣共看彭蠡水，圍爐相憶杜陵秋。棋玄不壓通高品，句妙多容隔歲酬。別後相思時一望，暮山空碧水空流。
弱柳風高遠漏沈，坐來難便息愁吟。江城雪盡寒猶在，客舍燈孤夜正深。塵土積年粘旅服，關山無處寄歸心。此時遥羨閒眠侶，靜掩雲扉卧一林。
舊隠匡廬一草堂，今聞携策謁吾皇。峽雲難卷從龍勢，古劍終騰出土光。開翅定期歸碧落，濯纓寧肯問滄浪。他時得意交知仰，莫忘裁詩寄釣鄉。
竹翠苔花遶檻濃，此亭幽致詎曾逢。水分林下清泠派，山峙雲間峭峻峰。怪石夜光寒射燭，老杉秋韻冷和鐘。不知來往留題客，誰約重尋蓮社蹤。
幾日區區在遠程，晚烟林徑喜相迎。姿容雖有塵中色，巾屨猶多嶽上清。野石靜排爲坐榻，溪茶深煮當飛觥。留連話與方經宿，又欲携書別我行。
別手應難及此精，須知攢簇自心靈。始於毫末分諸國，漸見圖中列四溟。關路欲伸通楚勢，蜀山俄聳入秦青。筆端盡現寰區事，堪把長懸在戶庭。
束書辭我下重巔，相送同臨楚岸邊。歸思幾隨千里水，離情空寄一枝蟬。園林到日酒初熟，庭戶開時月正圓。莫使蹉跎戀疏野，男兒酬志在當年。
匹馬嘶風去思長，素琴孤劍稱戎裝。路塗多是過殘歲，杯酒無辭到醉鄉。雲傍水村凝冷片，雪連山驛積寒光。毘陵城下饒嘉景，回日新詩應滿堂。
碧洞幽巖獨息心，時人何路得相尋。養生不說憑諸藥，適意惟聞在一琴。石徑掃稀山蘚合，竹軒開晚野雲深。他年功就期飛去，應笑吾徒多苦吟。
閒步秋光思杳然，荷藜因共過林烟。期收野藥尋幽路，欲採溪菱上小船。雲吐晚陰藏霽岫，柳含餘靄咽殘蟬。倒尊盡日忘歸處，山磬數聲敲暝天。
五老雲中勤學者，遇時能不困風塵。束書西上謁明主，捧檄南歸慰老親。別館友朋留醉久，去程烟月入吟新。莫因官小慵之任，自古鸞棲有異人。
功績精妍世少倫，圖時應倍用心神。不知草木承何異，但見江山長带春。雲勢似離巖底石，浪花如動岸邊蘋。更疑獨泛漁舟者，便是其中舊隠人。
積靄沈諸壑，微陽在半峰。
碧雲高價徹天涯，珪璧清無一點瑕。雙闕再承新雨露，三吳重賞舊烟霞。水軒散味朝賢句，松院分嘗御府茶。聞說赤城終未見，畫圖何日寄京華。
北闕重旌表，西齋盛討論。高陽旬爽里，通德鄭玄門。選勝開松院，憑幽敞竹軒。靈泉飛洞壑，花樹蔽郊原。露滴棲松鶴，風傳隔嶺猿。庭蘭香醉步，山月冷吟魂。客愛清塵慮，僧憐避俗喧。幾時清賞玩，嘯詠與琴樽。
膽怯何由戴鐵冠，祗緣昭代奬孤寒。曲肱未遂違前志，直指無聞是曠官。三署每傳朝客說，五溪閑憑郡樓看。祝君早得文場雋，况值天階正舞干。
蝶散鶑啼尚數枝，日斜風定更離披。看多記得傷心事，金谷樓前委地時。
別夢依依到謝家，小廊迴合曲闌斜。多情只有春庭月，猶爲離人照落花。
酷憐風月爲多情，還到春時別恨生。倚柱尋思倍惆悵，一場春夢不分明。
戍樓吹角起征鴻，獵獵寒旌背晚風。千里暮烟愁不盡，一川秋草恨無窮。山河慘澹關城閉，人物蕭條市井空。只此旅魂招未得，更堪回首夕陽中。
客離孤館一燈殘，牢落星河欲曙天。雞唱未沈函谷月，雁聲新度灞陵烟。浮生已悟莊周蝶，壯志仍輸祖逖鞭。何事悠悠策羸馬，此中辛苦過流年。
空江浩蕩景蕭然，盡日菰蒲泊釣船。青草浪高三月渡，綠楊花撲一溪烟。情多莫舉傷春目，愁極兼無買酒錢。猶有漁人數家住，不成村落夕陽邊。
暖風芳草竟芊綿，多病多愁負少年。弱柳未勝寒食雨，好花爭奈夕陽天。溪邊物色堪圖畫，林畔鶑聲似管弦。獨有離人開淚眼，强憑杯酒亦潸然。
烟郭遥聞向晚雞，水平舟靜浪聲齊。高林带雨楊梅熟，曲岸籠雲謝豹啼。二女廟荒汀樹老，九疑山碧楚天低。湘南自古多離怨，莫動哀吟易慘悽。
秋風丹葉動荒城，慘澹雲遮日半明。晝夢却因惆悵得，晚愁多爲別離生。江淹彩筆空留恨，莊叟玄譚未及情。千古怨魂銷不得，一江寒浪若爲平。
征帆初挂酒初酣，暮景離情兩不堪。千里晚霞雲夢北，一洲霜橘洞庭南。溪風送雨過秋寺，磵石驚龍落夜潭。莫把羈魂弔湘魄，九疑愁絕鎖烟嵐。
六街晴色動秋光，雨霽憑高只易傷。一曲晚烟浮渭水，半橋斜日照咸陽。休將世路悲塵事，莫指雲山認故鄉。回首漢宮樓閣暮，數聲鐘鼓自微茫。
暫到高唐曉又還，丁香結夢水潺潺。不知雲雨歸何處，歷歷空留十二山。
碧戶扃魚鎖，蘭窗掩鏡臺。落花疑悵望，歸燕自裴回。詠絮知難敵，傷春不易裁。恨從芳草起，愁爲晚風來。衣惹湘雲薄，眉分楚岫開。香濃眠舊枕，夢好醉春杯。小障明金鳳，幽屏點翠苔。寶箏橫塞雁，怨笛落江梅。卓氏仍多酒，相如正富才。莫教琴上意，翻作鶴聲哀。
香清粉澹怨殘春，蝶翅蜂鬚戀蕊塵。閒倚晚風生悵望，靜留遲日學因循。休將薜荔爲青瑣，好與玫瑰作近鄰。零落若教隨暮雨，又應愁殺別離人。
雨微微，烟霏霏，小庭半坼紅薔薇。鈿箏斜倚畫屏曲，零落幾行金雁飛。蕭關夢斷無尋處，萬疊春波起南浦。凌亂楊花撲繡簾，晚窗時有流鶑語。
空塘水碧春雨微，東風散漫楊柳飛。依依南浦夢猶在，脈脈高唐雲不歸。江頭日暮多芳草，極目傷心烟悄悄。隔江紅杏一枝明，似玉佳人俯清沼。休向春臺更迴望，銷魂自古因惆悵。銀河碧海共無情，兩處悠悠起風浪。
風透疏簾月滿庭，倚欄無事倍傷情。烟垂柳带纖腰軟，露滴花房怨臉明。愁逐野雲銷不盡，情隨春浪去難平。幽窗謾結相思夢，欲化西園蝶未成。
雨溟溟，風泠泠，老松瘦竹臨烟汀。空江冷落野雲重，村中鬼火微如星。夜驚溪上漁人起，滴瀝篷聲滿愁耳。子規叫斷獨未眠，罨岸春濤打船尾。
交趾同星坐，龍泉佩斗文。燒香翠羽帳，看舞鬰金裙。鷁首衝瀧浪，犀渠拂嶺雲。莫教銅柱北，祗說馬將軍。
日暮秋風吹野花，上清歸客意無涯。桃源寂寂烟霞閉，天路悠悠星漢斜。還似世人生白髮，定知仙骨變黄芽。東城南陌頻相見，應是壺中別有家。
檻外有天皆在照，望中無物敢潛行。
黄鶴何年去杳冥，高樓千載倚江城。碧雲朝卷四山景，流水夜傳三峽聲。柳暗西州供騁望，草芳南浦徧離情。登臨一晌須回首，看却鄉心萬感生。
春風駘蕩吹人衣，殘絲罥花曳空飛。閒愁十丈斷不得，雄蜂雌蝶相因依。高樓夾路凌雲起，瑣窗鸞柱彈流水。鶑聲啼老楊柳烟，香夢濛濛隔千里。
行似針氈動，卧似栗裘圓。莫欺如此大，誰敢便行拳。
道格何曾格，言糊又不糊。渾身總是眼，還解識人無。
久久終須要，而今未要君。有時閑憶著，大是要知聞。
與虱都來不較多，㩧挑筋鬭大婁羅。忽然管著一藍子，有甚心情那你何。
