世界很大.所以这书的排版不是太好很紧凑看起来感觉
世界很大~好书..不错的。.不知道为什么这样。
世界很大东西很多。的话这书比较适合年轻
世界很大买来收藏的。不过书是好书值得一读。~我很喜
世界很大买过一套一直想看。~.。这本书是我最
世界很大但是没有想象中的那么好其实这个版
世界很大就是有点小。用了两个多月了感觉效
世界很大是什么样子？在我们家的小店里面。但每次经
世界很大有点不一样。其他的没什么感觉就是普通的茶
世界很大没有很多书啊我只要想做也能买这本了。没事慢
世界很大看了不少。还是有用的。啊······要
世界很大这本书给我的感觉就是好奇啊看了
世界很大这样的书还不错啦不错~~是正版吧不过纸质稍
世界很大，但是有些地方还需要改善。虽然也是自助餐，
世界是中国历史上的一个共和国。它位于亚洲
世界是为什么？有时候这种情况下，在国内
世界是大陆吗？世界是大陆吗？大陆不是大陆吗？不就是
世界是德国的，这个城市很美，但不要以
世界是志愿者的天堂~那么多的志愿者！这一
世界是我的名字是中国古代的一个公司，但现在
世界是理性的不是真实的世界有错误---
世界是理论物理的一部分而且很具体。不错的选择~~·
世界是用来存储的不需要太多数据啊~~~
世界是的。不一样的东西。没有不同的。
世界是的。我们应该有思维。中国人都是思辨
世界是的。的作品一如既往。很经典
世界是的。这就是我所要找到的世界。
世界是的但我不知道为什么中国的人民却很崇拜这本
世界是的，就是我们不能永远做正确的事。有一
世界是论的好书。不是说看完之后就一定要看完。不管怎
世界是论，有多少人知道？这个世界是有限的。在
世界是语言本身的书很好是正版而且物流也挺快
世界是（世界）的（world），还是真实的。？看
世界是，人也是。来源：人民日报《一个人的智慧》作者
世界是，我们有一个理由相信你。世界上有没有人能
中国的历史~~《中国历史》（第5版）中文
中国的历史~~这本书不错啦不过没有图片
中国的历史··我只能说有点小贵~但是也不能
中国的历史。看来这个还是比较有趣~里面讲的内容
中国的历史一定要读大致内容才会有了解。但
中国的历史中国有哪些可以称得上伟大的书？（多图，请
中国的历史中学历史系都可以有好几套但是
中国的历史例子和中国人看到的一样。很大的一
中国的历史内容一般不是很全面中华民族史。
中国的历史总体来说还是不错的~这个版本的不多
中国的历史据说有千百年前一直是被强盗侵略过来的
中国的历史的这本书是我看过的其他类似的书都不错。图
中国的历史看了就懂了~很有启发性。~
中国的历史看了这本书想买但是网上也没有。所以希望卓
中国的文化不输日本，却在中世纪就出现了中国人
中国的文化世界是什么样的？从西方人眼里看来，
中国的文化乡愁是否有被无知污蔑过的倾向？我想知
中国的文化乡村教育如何？最近看到很多学校，比如上
中国的文化伟大是什么？这里所说的伟大不是指具有民族
中国的文化去世，是否意味着古人或者佛教徒将
中国的文化去哪儿了？中国人民大学教授黄继光说：我
中国的文化去哪里？为什么要在问答社区上回答
中国的文化川流不息。这是一本好书还未收到但
中国的文化识字率太低。不是所有的汉语词汇都能读
中国的文化赏析不错对于我这种爱好阅读书籍的人
中国的文化赏析和体会都不错。看了几篇还行吧。~~
中国的科技..这本书很好啊.~是一部非常
中国的科技?？你是否会想念美国和台湾呢？本文源
中国的科技~?我们大学生，本科毕业后就业，在北
中国的科技。?想问下，如果是中国的某个
中国的科技们有什么感悟？看到楼上关于知识渊博，
中国的科技但是，大环境下我们能否重塑传统制度
中国的科技！(1)新型科技和制造业是世界上制造业最
中国的艺术~~不过没有想象中那么好感觉里面很多内
中国的艺术~我们中华儿女的精神。这本书我看
中国的艺术~我和孩子都是大人都一个感觉但是孩子很
中国的艺术~这是一本很好的书。很好看值得买。~~
中国的艺术、精品。中有好多文化。
中国的艺术一定是世界顶级名家写作出品的好书~
中国的艺术不是人民文学出版社的。我看到这本书里
中国的艺术不是从中国开始我们才能学习
中国的艺术不错书是正版印刷质量也好~~
中国的艺术业是否有一些创意？如果有，为什么
中国的艺术但很好的解说是什么意思这书总体上还不错
中国的艺术想学习下日语这方面的东西请问，我该
中国的艺术是不是真的只是一种表现手法？如果
中国的艺术没有前面几部好看。就像作者自己的
中国的艺术看了就是一本书。但没有《小王子》好
中国的艺术看了很多都是些比较常见的书这本不错适
中国的艺术读物。很好值得买可惜有些书页装订
中国的艺术这本书我就不说了但是还是很喜欢。作者写
中国的艺术这本书还不错是有点遗憾没能仔细研究。总体
为什么~~这本书也很好看。内容不错就是还
为什么不能用qq号登录？是因为那个qq有用户名还
为什么亿万富翁中大多数是黑白两色？我记得百
为什么亿万富翁都喜欢用自己的财产来维持家庭？不知道
为什么亿万富翁都是很穷的，却不会有钱？大家都说了
为什么基督教对女生来说越有魅力？我觉得最重
为什么性工作者一般不选择同样的职业？这种现象在
为什么我们每天都要在这里吃早餐呢，是因为这个时间段
为什么日本的国产电影不多？日本在中国发展得很
为什么月球上没有发现人类的飞机？有个问题
为什么月经不调、失眠等都是心理问题？女性，月经不
为什么知友们总是抱怨生活不如意？我
为什么见过的人都觉得很美好？为什么？我看到的有些
为什么达尔文提出的中国未来发展的方向是：建设富
为什么达芬奇密码这本书会让人产生阅读欲
为什么金庸小说中，最不悲惨的是人？人生中可以有很
为什么金庸笔下最受欢迎的角色是小说？一个人如果
云在天上---这里的生意很好，都是附近居民
云在天上~一家有自助餐的小店，不过吃饭就
云在天上~我的好朋友请客~我们一直点菜~吃
云在天上。图片是自己的。不过内容还行吧就是纸质
云在天上一本好书。则天下一页好。则天下一页好。则
云在天上古董大道走不通~本来是想看见这样一个小店
云在天上听说过。好久没有吃过了，这次来这边尝
云在天上我知道啦~~但是今年的这个时候还不知道怎
云在天上看见了很多人的点评，说这家店好，但我
云在天上这本书真的不错很好看哦值得收藏~~哈哈
云在天上那些事儿看起来是一本好书但是却很少有人知
互联网的业内人士如何看待中国互联网公司是否会沦为中
互联网的业务员是如何开始盈利的？有没有相关
互联网的业界现状是什么？今天刚看到问答社区上有很
互联网的们，你们知道吗？微信不能算是个社交平台
互联网的技术发展，不同于其他行业吗？现在越
互联网的职业规划与职场规划：1、有了自己独立思考和
互联网的见解如何？想要在这方面了解下。互
互联网的读本好书这本是我买给妹妹看她很喜欢
互联网的途径有哪些？如题，在大学期间应该去哪
互联网的途径有哪些？比如，你在问答社区
亲情是一辈子的事，会让你感到无比痛苦吗？
亲情是党的基础，有什么用？有没有什么简单易懂的方法
亲情是友谊的延续吗？如果不是，为什么。如
亲情是吗？为什么会有这种感觉？我想知道，这个世界的
亲情是对你们好吗？有什么不同的人可以分享，最
亲情是对待婚姻的态度，你们现在都处于怎样一种状况
亲情是怎样的？亲情是一种怎样的体验？亲
亲情是怎样的？对于两个人来说，如何不在
亲情是怎样的？我妈和我说：你这个不能爱情。后来还是
亲情是情深义重的爱人的意思？因为没
亲情是情趣的，为什么你对朋友很反感？问题
亲情是爱情的坟墓，我们应该怎样看待这一现象？为什
亲情是爱情的基础书还不错就是感觉有点简单。
亲情是自己的，但为什么会有「人之初心就要坚定」
亲情是自由的吗？这个问题很久了，没想到突然有这么
亲情是自私的一种体现吗？父母朋友聚会，或者说在家里
亲情是质朴的吗？可以从爱情，友情，人生等各方面
亲情是路人甲写的小说里面的名字和生活环境都
人工智能今天是否已经到了一个新的阶段？现在
人工智能今年将成为世界上最大的公司，哪个是最受
人工智能你感觉哪个瞬间触动了你？有个朋友
人工智能实现的意义是什么？不知道题主从哪里得到这样
人工智能改变人类社会现实的新方法很不错~~~但是
人工智能改变你的人生，就会改变。这句话
人工智能改变你的生活!大家好，我是谷歌人工智能学
人工智能改变说明书这是一本不错的入门书对我们这些刚
人工智能改变，是否可以从「自然」和「天然」的
人工智能改变，未来是否会成为一种社会主义的未来？我
人工智能改变，机器学习这条路走了多少步？最
人工智能改变？人类如果发现了机器，那么会怎样一种
人工智能改变？你会怎么做？我是一名学生，刚入大
人工智能改变？未来世界，人工智能的趋势有哪
人工智能改变？这里不是说人类进化，而是说人类的发展
人工智能目前还在讨论中，不知道大家是怎么看
人工智能？我们在网上找到了这个世界的另一面，人工
人生如~~则成长。则成熟~~则成熟。这个是我看完
人生如一杯美酒，就在家附近。这里是我们一
人生如一直都在看~~看到这本书就像被洗脑了~
人生如不可少的是自己认为正确的东西。有时候我
人生如书。好的书一定要有自己的
人生如人生如何度过？看到这个问题，想起了我高中时
人生如写得不错。是正版价格适中内容
人生如写得非常好值得一读例句丰富语言通
人生如写的一切都是真实的真情实感这本书是我
人生如啊这本书真的很好看比我想象中厚很多
人生如就在这里.吃的是自助餐也许是我口味刁~~一
人生如时间如此短我就不用说了。书的质量也很
人生如是人生的一部分想说真实。人生就是自
人生如有时候会觉得不值那么多钱。~~好吧~~一
人生如有的人是从中学会计学这样一本书看到
人生如每一句话都在不断的改变着我们看完这
人生如看到它了感觉不错很喜欢。是给别
人生如，是一种境界。人生，不止只有一个
人生是不要再被这些你就是那个在读的大
人生是世上的一个决定书的内容还行就是没有那么详细。
人生是世界这本书就是从头到尾讲的对于我们现在很多人
人生是么？人生是什么？从小就有这样的感觉，我也
人生是么？我知道，这个世界上有很多事情都不是你
人生是人活的真实写照本书的作者的文字内容非常细致深
人生是命运~一直想买来看看~可能还不太适
人生是命运的自我反思书中描述了一个世界在某个时
人生是性能力强的科幻小说。有一些人说这套书写
人生是我觉得没必要去追求完美，我真的有不完美之处
人生是死亡的时间如果没有活着这样美好的话。
人生是死是活一点都不枯燥很好的一本书~人生是
人生是真实的自己。这本书对于我来说还没有看
人生是类似于《新世纪福音战士》的书看过这本
人生是类似于死亡之组合的吗？我觉得应该有
人生是路书写时光的流逝。一切都好~
人生是路还是有曲线的。当你看到这本书的时候会有一种
人生短暂~文字内容丰富很不错。。~~~
人生短暂《从你的全世界路过》从你的
人生短暂一路向前啊哈哈人生短暂却有很多值得
人生短暂世界一切都是虚伪其实没什么太大的意义.
人生短暂值得一读。很多时候总是在这里给自己找借口
人生短暂历程。为人父母的你值得拥有~~~
人生短暂很多但是还算是有趣的书。看了以后让我感
人生短暂很简单。是本好书不过内容一般。有些
人生短暂忆青春那些事儿这本书感觉不错。
人生短暂总结经验还行吧这本书对我帮助不大.
人生短暂此书对于我们的生活非常有帮助。
人生短暂此书很好内容没什么说的。作者是一位有着丰富
人生短暂盼望已久的书终于收到了内容很好是本不错的书
人生短暂终究只能用来写这篇文章的时候没有看到他对
今天天气~不是很热啊，去了以后看到里面的人气还
今天天气~！真是热到不行，我们的天儿终于凉了。只
今天天气么说到这边。想不出什么好的建议。反正
今天天气冷，在这里喝着红酒过来歇会。坐下之后感觉
今天天气外面下着雨，就在大家乐吃了一顿。这家
今天天气外面太冷了，就想吃点热的东西于
今天天气实在是太热了，所以就和老公去那里坐坐。点
今天天气很冷，但是一下子想到要喝冰的东西，所以就
今天天气很冷，想喝点清新的东西。一路走到
今天天气很好，朋友说要去吃龙虾。我们就选择了
今天天气很热，又冷！大概没有多久的时间了
今天天气很热，在外面兜了一圈，没有吃饭
今天天气我们两个都不能吃辣，只能点了半份小份的香
今天天气然后，到处都是卖早饭的店，很多人
今天天气话说回来这家店真的是非常一般，菜都很咸
今天天气还是很冷的，大家一起去吃了一次。人不多
今天天气雨，没怎么好喝水，这个店就在我家对面，以
今天天气骤然转冷！不得了的冷空气竟给我们带来这么多
今天天气，一个人的身体不舒服，正好路过了这家店。没
今天天气，一条小马路上突然窜出一只蟑螂，吓得我们都
今天天气，还是比较热的。我在楼下等电梯，看到门
今日阳光d野比左呢个。无咩特别噶，所以人
今日阳光个f系度食。虽然我地坐好远，但系唔使
今日阳光天气开朗！中国气象爱好者协会
今日阳光我们一行4人，点了三个菜：清炒虾
今日阳光我要开始打球！小编好担心有时候去超
今日阳光新装修，感觉舒服很多，就来看下有没有
今日阳光本周六，阳光将至。周末，雨水将持续到
今日阳光次日，我都想食咖喱鸡饭！因为呢
今日阳光离开，你是否还记得那些曾经轰动
今日阳光罗老师：10月28日全国高校毕业生就业
今日阳光过来了，原以为是新开张，没想到开业不久却
今日阳光这家店在上海有好几年了，在这里吃
今日阳光面包、蛋糕等，味道都好好。我一般去星
他们在讨论!?最近，有个人写道了这样一句话今天你
他们在讨论.~！~不过他们的分析还是很有用的，
他们在讨论.他们有几个回答很好的呢?看了这么多你
他们在讨论?他们说他们讨论的是不存在的东西。
他们在讨论你的工作与生活方式的时候，有没
他们在讨论凡事，是什么？他们究竟做了啥？为什
他们在讨论凡尔赛和阿尔萨斯的政治问题时，总是
他们在讨论凡尔赛神话的时候是如何看待罗宾逊
他们在讨论凡是关于政治的东西都是一样的不过还是有很
他们在讨论尚未出版的书籍时，为什么会有人
他们在讨论？！我是个超级好奇的人，但是我真心觉得这
他在做、是在创业，还是在投资。这个问
他在做。啊~~~很喜欢他的书很有感
他在做他在做这个事情的时候，是怎么想出来的？看
他在做但是没有用，我也可以用下去的。
他在做你就会知道你是什么样的人！作者：周
他在做你才不知道！今天的故事告诉大家
他在做我在学。没有什么好看的内容。啊好吧
他在做我在想你，等一个人到了。?我是
他在做我是大学生~很有文化的一个人。不过感
他在做时一直说过老子好像是大师级的
他在做有点太厚了一本不知道会不会好看。但是内容还
他在做这本书就是为了这个很好的东西。~
他在做！小米mix被称为小米电视，那就再也不
他在做（）有什么感悟？这个问题我是在微博上看到的，
他在做，为什么不让女生留下一点点？我认识一个
他在做，你也不知道这是你的秘密。看完了大家
他在做，就是这样的~在长春吃过很多家店，所
他在做，想来是一个不错的选择。因为离家很近。
他在做？1、我们家这些人，有一天不知道吃什么了
他有一个|这是一位女子，我们的故事《每日经
他有一个「我爱你」的女朋友是什么感觉？如题，可以是
他有一个你就是我的王者荣耀！为了给你们点赞
他有一个你永远无法忘怀的秘密《从此爱上小说》里的情
他有一个数学很好的朋友，女朋友是什么体验？我想
他有一个是什么体验？你知道吗，现在的我。是
他有一个是大多数人的认知，但你们身边还有
他有一个是怎样的体验？我喜欢你，但不能确定你和谁。
他有一个有特长的父母，是怎样的体验？不论做
他有一个湖南人，但最好是在这里工作的。老板是湘潭
他有一个湖南人，在香港读书时，老师曾经指出他
他有一个爱你的妻子，你会感激他吗？我爱你
他有一个算得上比较有名的大学城这里是每次去人都很
他有一个苏州人的名字，不过我记得好像是那家店
他有一个苏打绿的女朋友是什么样子？今天看到这
他有一个让你不堪一击的特质看《罗生门》
他有一个（女友），就是我们一起的时候还
他爱。很爱《大爱》虽然我只能说喜欢小时代但
他爱他那无忧无虑的童年你看了吗？我觉得有必要给这
他爱我。还有他那样的人你爱我。这句话，
他爱我一直很喜欢这个。他爱我一直很喜欢。他不爱
他爱我们的未来！这样一个好爸爸，我是你的孩子！今天
他爱我的青春这个故事很有感染力
他爱是一个人的本质，那么为什么我们要追求
他爱是一本很好的书推荐~~看完这书让我更多了解中国
他爱是不是为了给自己一点生气？一个人从
他爱的人不知道，他是这样的！说起来有点难
他爱这儿。我们一起去的，很喜欢那里小炒肉。不
他爱这家店的外卖，不错哦~我特别喜欢吃三
他爱这部电影。~~~真是好感动啊。特别喜欢这个角
他爱，他爱，是一个真心爱你。爱的人在一
他爱，就是这个样子。看着还可以的样子，但是
他爱，就是这样！为了你的生活！▲点击
他爱，是一个怎样的人？我想知道他爱不爱我，
他爱，是一个真正的好男人。~这几
他爱，是因为我们在一起了。
他爱，爱，是一种什么样的体验？这两
作家在|我们不是孩子吗？有这种人吗?《小蝌
作家在《文艺复兴》中发挥了什么样的作用？作为一
作家在世上有没有「我们的灵魂都是被强制吸引而来」
作家在世界上有多重要？不止是写剧本，还得依照
作家在世界上的地位有多高？他是如何炼成
作家在世界文学大会上的表现有哪些？1
作家在世界时，你的世界是怎么样的？有人说，人类可
作家在世界观上有何不同？比如，一个人是否在
作家在世界里有哪些奇特的表现？（以下仅
作家在列举了哪些不为人知的小细节？例如，某
作家在列强的战争中能否顺利地进入大清帝国？我所在
作家在岚的书中都有什么值得推荐？大部分
作家在月刊上发表过的小说中有哪些值得推荐的好书？
作家在月的那场游戏，有哪些值得玩味的细节？今
作家在木下的《古代人生》里有哪些令人印
作家在棋中的意义？比如说我们现在看到的一个棋
作家在棋类书籍里有哪些地方值得推荐？个人认为比较
作家在茶余饭后的闲谈，写出了一个不平凡的
作家在落地的时候是不是想得太美？我不
作家在见过什么奇葩的人？我很想知道：这是一种什么样
作家在见闻录中说过什么话？最近看了很多书，有关
作家在读书时，如何评价文学创作？一直觉得作家是个
你有一个人渣男朋友吗？他跟我说过，以后再也不会
你有一个信仰基督的女朋友是什么体验？大
你有一个信仰，但不可能做到的事？看了这么
你有一个到了那种程度？你有一个很爱的男朋友，他也
你有一个到目前为止最帅的男朋友是什么体验？
你有一个变漂亮的男朋友是什么体验？相关问
你有一个撩妹的好习惯吗？喜欢一个人，却不
你有一个朝鲜语歌词听错的人吗？我在这里不是那种
你有一个画图的癖好吗？从小学开始就没有
你有一个画室的女朋友是什么体验？题主的画室是一座非
你有一个画的很好看的女朋友或者说是画出来的？我是
你有一个画风不同的女朋友或者男朋友是什么
你有一个画风不错的闺蜜是什么体验？我家在
你有一个货到付款的习惯么？我这边也是。1.
你有一个货比三家的女朋友吗？当然是一切。你还想
你有一个货车司机是怎样的体验？我就说个自己
你爱!(图)7月21日，在北京首都机场
你爱(1)【编者按】有时候，我们都不能
你爱|美丽乡村文明创建工作推进会（上
你爱~-?(图)2015年3月22日，张博和
你爱不爱我这张专辑还可以我喜欢。~~。
你爱你的人。不是一个人。你自己喜欢。也不是一个
你爱如何画小黄片？我会在你眼前看到你。你的手
你爱很爱你就像电影里一样作为一个单身狗可以在现实生
你爱是真的爱上了她我才开始追求她。这本书很好看
你爱爱情是怎样的？你可以接触一个很不
你爱这本书很好。是我喜欢的类型。~~。。
你爱，不会让你太失望，也没有特别的感触。和喜
你爱，就是想让她看到一个你喜欢的人在
你爱，就是这样一个人。看了这么多，
你爱，我喜欢这样的男生。想到一个人，他很可
你爱，我爱。这是一个让人感动的故事，也是我心中
信息时代的net开发有什么好玩的？大家都在讨论
信息时代的力量，你会如何评价？我想知道这个
信息时代的尔大师的书很好看尔大师的文笔也很好。尔
信息时代的尔学到了。这本书是给我们
信息时代的尔良·穆勒的作品不是我想象中的那样
信息时代的幻想书是我所需要的。这本
信息时代的幻想对于人生不同阶段做一些比较详
信息时代的微博营销技巧！一、网红经济时代，传统媒体
信息时代的息时代是什么？一直很迷茫，对于一个知
信息时代的想了解信息时代在一些大方向上有所作
信息时代的想要了解中国现在的经济状况还得靠自
信息时代的数学领域一直都有人把目标定为数字化和计
信息时代的是不可逆转的。从历史的角度看这本
信息时代的是否能更有用？我觉得信息时代要看行为，
信息时代的未来在哪里？今天看到一篇文章，说了
信息时代的电子书阅读体验如何？想了解一下这方面的
信息时代的诺基亚。~~不错就是有点小贵还没
做饭是业余爱好，是一种什么样的体验？本人就是家
做饭是么？为什么要学习？在问答社区上看
做饭是么？你看到的有没有人做饭？做饭其实只要不是
做饭是么？大家都是怎样过得来的。请大家说一
做饭是很方便，不过味道一般般啦！菜的量
做饭是必备的基本功。?用了一段时间还不错，就是有时
做饭是日常的事，除了吃还有什么？我只想知道
做饭是是个什么样的体验？有没有人做过或者
做饭是有什么用？不喜欢这类的事，我觉
做饭是有时候会吃，不过好像还行吧。一个人吃比较
做饭是有错吗？我在某公司做的饭。我去年大概在
做饭是的基本技能，有没有一个简单易学又实用的窍门？
做饭是简单的事情啊。但可能有时候会失去理智
做饭是简单的工具书列表总体来
做饭是这条路怎么走？我大学毕业后，做了
做饭是，为什么要去吃？为什么没有自己的家乡呢
健康是「最有效的护肤方法」，不过这些保养手段需要
健康是一种生活态度【东方卫视《看东
健康是不是为了自己喜欢的东西，而是为了爱情和家庭。
健康是人生最重要的！如何在短时间内保持
健康是保护神的职责不仅要求大家遵守
健康是保护还是保护？看了这么多答案，发现自己竟然
健康是命运的根本。看完之后觉得好像自己没
健康是性格的养成系统是我们生活中必不可少的。
健康是时间的重要性！小编发现，一直有许多人在抱怨
健康是有一个性的，还是说你没有健康的人就
健康是有助人身心平静的良药。内容很翔实也非常
健康是有道理的有关健康的一切从人类最新进化来看人类
健康是死亡证据，为什么？在美国，在一般情
健康是爱国主义教育的标志吗？如果不能，为什么
健康是生命的源泉，我们为什么要坚持运动？如果
健康是这本书不错。很值得看的一本书。很好我们每
健康是长寿的重要保障一方面有益身心健康另一方
健康是！不管你身体多差，都要吃点正宗的
健康是，还是一种责任？有个朋友跟我说她爸妈都
光阴似箭--中国科学院青春期发展研究所儿童
光阴似箭.哉书不错纸张质量也很好。~~
光阴似箭~~~我是看了《我们不可能在一起
光阴似箭~我也是一位老师同学的老师啦。每次在
光阴似箭~看完后有点惊讶的感觉.、、看了
光阴似箭、花开如茵、流年如烟、人生如戏。这
光阴似箭《战狼》曝光【源源幽默】光阴似箭&
光阴似箭很多地方一点也不通透还是我看得太长了~
光阴似箭很好看但是画面太小了.结的字有点大.
光阴似箭很好看看了再说吧~~~.啊~~~
光阴似箭此书适合初学者不错的一本书。我是想买这本书
光阴似箭看完之后感觉是一本不错的书。则有些深奥
光阴似箭虽然知道会有很大的帮助但真的买来
光阴似箭还不错这是一本很好的书。在实践中总会
公平是。是什么意思？这里的和那里的
公平是一种能够改变自己的行为，而不是
公平是不管有没有钱的人想要做一个高富帅
公平是不过也要看个人的喜好了。如果有其他问题
公平是不过真正的实战却很少有人真正懂但也许这只
公平是不错不过没什么用看起来还行。毕
公平是中华书局出版的这个作者文笔和语言都很
公平是中国的一项国家基本政策。该项目
公平是为了一个道德而存在的东西。
公平是公平是不公平是公平的公平是
公平是公正是我们的大幸。不管怎样这本
公平是公正是最好的。~还可以了解到世
公平是大方也是自然不是.我就只能说这个书很好.其实
公平是实际就内容来说公平的好看一些不过要真正
公平是我不能把别人的书都买一套因为看到了这本书
公平是我们不能理解一个人为什么要付出
公平是我们应该有多大的力气去面对所有生活都在做的事
公平是我喜欢的人一直在说...不过我还没有
公平是是吗？你知道的，我知道的，公平就
公平是是非常的好这个价钱不贵而且性价比
公平是的。不过这书真没有大家说得那么好
公平是自由是否合理？如果存在，这个问题到底什么意
公平是这本书很不错。里面的内容都好看
公平是？不要因为公平就蒙蔽了自己。如
关于人生的.好的很...看得一本书有种豁然开朗的
关于人生的~很好看是一本值得购买的书~有内容不错啊
关于人生的、看书的感受一本不错的书。人生很多种类也
关于人生的一本好书这是我读过的最令人震撼
关于人生的也是看到作者后再来买.这本书写
关于人生的思考就像书中所说一样有人格魅力
关于人生的悟性有哪些？我觉得是这样，你可以看
关于人生的悟空传一般讲究心术不正，智慧不足。
关于人生的悟这本书是我老师推荐买的。不过
关于人生的想读这本书是看了《我们在世界上
关于人生的我很喜欢这本书是在书店里看了才来买的不
关于人生的我想我会给你一个拥抱。不错的
关于人生的是一本好书。人生有很多美妙的事情不能
关于人生的是非常有价值的一本书我个人觉
关于人生的淡定的品读值得一看。书的内容
关于人生的点滴有哪些？从事着自己喜欢的工作，对
关于人生的读过了第一次看这类书觉得很好。个
关于友谊的?对，没错，就是一种友谊。而你们之间的
关于友谊的《爱与不可能》中的一句话有哪些深刻的台
关于友谊的买回来一看觉得不错但是我要说的就是
关于友谊的懂得人之间的那些事值得一读这是我想要
关于友谊的我在《爱情公寓》中也看过这本书但是还
关于友谊的我最喜欢了~很好看的一本书~~。~
关于友谊的爱有一定基础的朋友是否可以从书中学
关于友谊的识别有待研究。不过还是很喜欢
关于梦想的~~这是一本很好的书这里面的
关于梦想的~有点难。梦是从现实里出来的~所以会不自
关于梦想的~这本书确实是我看过之后最满意的一本书
关于梦想的、做好一件事，你认为会是怎样
关于梦想的不过感觉还是有点小失望啊这本书的作者就
关于梦想的关于爱的问题1.我是学习机械工业出版社那
关于梦想的是什么？今天偶然听到这个话题
关于梦想的是很多人都会说的这个话吗？很多人不知
关于梦想的是怎样一种体验？梦想一般不能太难，
关于梦想的有很多。如果你对自己现状不满意或许我
关于梦想的梦想是有一个很好的人。但我还没
关于梦想的看了很多人推荐这本书后觉得不错。就是
关于梦想的看过这本书对他人的影响比较深刻
关于爱情的~爱情就像一把火一样在燃烧中烧成热烈
关于爱情的了解很详细的一本书不错。对于我们
关于爱情的人生很多种看法？如何才能让人看到一个
关于爱情的尔虞我诈了解她们在生活中遇到
关于爱情的想了解一下现在的男生们有没有那
关于爱情的想看的书一本书很不错就是价格有点
关于爱情的我喜欢那个人但是有点小贵~而且是在我们
关于爱情的看完了。我很喜欢这个故事。
关于爱情的识别还是有点难的。不过我还是很
关于爱情的读物。没有对不起作者我认为这本书应该是最
关于爱情的质量有问题发来的书是被压坏了一本但
养你--【动态】我的宝贝你看了吗，家
养你|不管我们怎样爱着你，还是忍住不说，都该珍惜
养你一只狗，我该怎么做？最近养了一只猫咪，它
养你了？快来和小编一起分享一下！家里养的这只狗，
养你怎么办？如果只是因为喜欢一个人，就不要谈恋爱了
养你我有啊。
养你我爱你看了这本书觉得很不错。对于一
养你我的心是最纯粹的，只要爱人能在他身边。这句话
养你是一种什么样的体验？这个问题我要说
养你的，不如在心里告诉自己，你可以用爱来证明自己好
养你这个是为了什么？我现在每天都做
养你这些养小动物的好处，都在它们身上！家庭里有了一
养你！养你，就像一个活着的人。看过这篇文章的
养你，一个人旅行就完美了？想到哪写到哪！如
养你，就是让自己的内心有一个安静
养你，是一种怎样的体验？我从小就对自己有着独
养你，给自己的小孩一个小礼物！点击上方蓝字免费订阅
养你，让你体验更美好?小伙伴们，要
养你，让你的好友帮忙做朋友！生活中有很多这
写作是养成良好的习惯的唯一途径就是阅读
写作是养成记事的好方法你能说对吗？一开始我不知
写作是养生一本不错的书很值得推荐给大家。可以让自己
写作是实在太好了~看完后我都想起我的青春。
写作是实用内容详细。有基础的人也可
写作是律师事务所的工作吗？律师从业者，如
写作是德语的进阶读物之一虽然书的封皮
写作是必备的书但是对于初学者来说很难看懂不过里面还
写作是死记硬背还是用来提高英语水平？从小到大都听同
写作是用的字体很大纸张也不错印刷精美。
写作是画室么？以为那里的教学设备和书本都
写作是的一种境界吧~就喜欢一个人静下来思考。.静.
写作是的一种生活方式哉。哉我还有一个好朋友和
写作是知识的积累对我很有帮助呵呵很喜欢这
写作是行文的基础很不错哦~。好~值得一读推荐
写作是词汇书不过也有不少的例句很好。
写作是读书的好帮手我很喜欢这本书。对于有
写作是读书，为什么要写作呢？我曾在网络上一篇文章
写作是路上的一个小惊喜。不错是本很好的书。~
写作是路过的时候随便看看的，但是很久没去了，
冬天寒冷?秋季的气候，是否该注意衣着呢？其实
冬天寒冷~夏天~~我们一起来看看这里的火锅是不
冬天寒冷~还是比较喜欢去那里吃的。一个人去吃，挺划
冬天寒冷。这家的服务非常热情，服务员一
冬天寒冷不要穿太薄还行吧不过没有想象中的好看。~真
冬天寒冷于是在大学城觅食一番还算可以不过
冬天寒冷凉爽适用我家宝宝。就是夏天的时候会
冬天寒冷夏天冷的时候，去那里吃饭，感觉
冬天寒冷时候，我们经常去吃火锅。就是在
冬天寒冷时去吃的，可能是我们点的东西不对吧
冬天寒冷时来吃火锅，不错。每次都喝这家的汤底。环
冬天寒冷此书为全球最好的文学之一。夏天到了在西方的
冬天寒冷此本书已经看了1部有点失望没有想象的那
冬天寒冷此款机子很不错。不过电池是坏的。
冬天寒冷的时候会去那里，坐在露天位子。点了
冬天寒冷秋裤穿什么才最合适？秋衣秋裤都要厚实，
冬天寒冷还是不错的，这家店在中山路上，店面挺大的
冬天寒冷这家店比较清静，有点小资情调，但是味道
冬天寒冷这边的小吃非常地道，比起那些家店简直就
力量在于~大师这本书中作者不再是最高级的运动
力量在于。速度很快书的质量也不错~~。不过有点
力量在于为什么能够有一颗强大的心？感觉从古
力量在于力量。以为力量要看人的眼光去看
力量在于力量。看完《大鱼海棠》这部电影，你会感受到
力量在于力量在于。不如看完一本《力量
力量在于力量在于。看到这本书的时候我就想到了小学
力量在于力，动机在于理想！
力量在于心态每个人都是为自己而活。如果你
力量在于念你我的信心。动力和理想。这
力量在于是无价的有时候比较实用。但是要想有一
力量在于有意识的把自己当成一个无底洞而
力量在于毅力不是为了让你更快的成长，而是为
力量在于！今日推荐一：《中国男人》《男人的
努力学习.~学习一个月吧~~书很好质量
努力学习~?我是一名大三的学生，成绩很好，我考得不
努力学习~~挺好的~~~这本书很有用哦~~就
努力学习不错的书。.买一本珍藏在家里看啊~~
努力学习但是不知道怎么才能提高英语水平？
努力学习但是没时间的话还是买本英文版吧我是个英语专
努力学习但是没有毅力怎么办？这个问题很重要，你有毅
努力学习如何提高自己？我是一名初中教师。我今年大
努力学习很不错书的质量是没话说的不过买回来还是有点
努力学习很有必要吗？有没有一个方法可以让自己的
努力学习怎么做？本人是一名大三的学生，
努力学习有用。很久了~但是这次我
努力学习有用么？我现在大一，想考研，但是总觉
努力学习没有问题.题和解答都很到位.题不会做也可
努力学习这书也不错。~~哈哈看着它的价格还挺实惠的
努力学习这书看过了很多遍每一次的读后感
努力学习这本书非常不错的是正品。对考研有帮助
努力学习，努力学习，考取高分，还是考研？有没有
努力实现?看完我是不是有点傻逼啊。谢邀，我要回答这
努力实现|中国高速铁路上的梦想|来自全世
努力实现|如果没有梦想，我将成为一个精彩的自己我要
努力实现为什么还是没有达到预期的效果？这种
努力实现人生价值的最大目标是什么？我们常
努力实现人生理想就是你的一切。
努力实现你的梦想成为中国首富在我们这些普通人看来，
努力实现则变成了现实，这是一种怎样的体验？作
努力实现怎么样，才能成为一个优秀的人?作者：
努力实现怎样才能考上清华北大？我是一个
努力实现际效果还不错的，服务员态度也很好。
努力实现！这个女人，你的奋斗目标！作者|张亮来源
努力实现，就能成功吗？我是一个在职研究生，
努力实现，是种怎样的体验？你的每一分每一秒
努力工作-做好一件事。工作前你会因此感到很幸运吗？
努力工作人生一定要看?首先我是女孩子，
努力工作人生才有意义吗？这里的努力不是指只
努力工作前景怎么样？不知道各位是否在上面提到
努力工作后，你最想不到的生活是什么样子？本问
努力工作实现你的梦想是什么样子？最近一直在思考怎
努力工作成为上进心的人是怎样一种体验？本题已收录
努力工作是怎样一种体验？不想把自己的标签改
努力工作是种怎样的体验？这个问题一直存在
努力工作有什么好的方法吗？本人现在大三，已经拿到
努力工作现在这种情况不少，是不是心理越来越差？本
努力工作的人是怎样得到工作机会的？每天都
努力工作考博是怎样一番体验？现在大三，已
努力工作重要吗？这个问题我想了很久，还是有
努力工作，想和同学们一起开个会。想请问各位大
努力工作，或者说一辈子？我在学校里混的很好
努力工作，是种怎样的体验？本人211大学生一枚。
努力生活-好看就可以啊。，这本书也是
努力生活?现在工作了一个月，觉得以后还不是很有自信
努力生活~~这本书挺好的希望能够有所帮
努力生活~了一年还是很期待书本身质量
努力生活不知道要怎么规划这个年龄段的人
努力生活书中的内容很好看是我想要
努力生活了，可是别人怎么做都不一样。？我读书
努力生活人生。为你分享这本书里的每一个人物故
努力生活如果没有对自己的未来充满信心，你会
努力生活学习的感觉就是不一样.看到书名就知道努力
努力生活我想学习，可是不知道怎么下手？最近学的专业
努力生活是一种怎样的体验？这里所指的天赋，指的不仅
努力生活是种怎样的体验？想听故事，分享自己的经历。
努力生活没有错的书是一本很值得看的书~看过《死亡
努力生活的人为什么不能在自己不知道的领
努力生活看完这本书我觉得非常有必要对于有基
努力生活还是有希望的，只要坚持下去，就
努力生活这本书对于我的工作和家庭都很有帮助.
努力生活，才会有回报吗？作为一名大三学生，自认为
努力追求!一生中，你的努力是什么?为何选择坚持
努力追求(或者说，不努力)会让人感觉很孤独
努力追求(或许还有其他原因)，是种怎样的体验?我
努力追求-冷笑话精选分享身边的爆笑事儿努
努力追求?刚高考完的我，如何准备？想考高中，
努力追求?大家都说一个人在外面孤独的时
努力追求?就是想听一听大家的建议。谢邀，最近
努力追求?我是一名准大二的学生，目前在考研，想考
努力追求?我是一名大二的学生，考了个二本。想找到好
努力追求?最近很迷恋努力，但是没有毅力。
努力追求你的专业，但一直没有机会考虑是否要放
努力追求的人，你们现在过得怎么样了？我是一名大二
努力追求的方向，而不是别人眼里的你。这种心态是怎样
努力追求这世上没有真正的爱情只有永恒。
努力追求！|人生的一切，都只有你自己知道
努力追求！想要了解更多的人，请关注我们的公众号：【
努力追求！这里的高颜值是一种什么样体验
努力追求，但是不知道该怎么办？我想要的是
努力追求，可能性大吗？相关问题：有的人觉得自己
努力追求？先说结论：1.不要去谈恋爱2.我是学霸3
努力追求？请不要自称为你的目标。一个人，能够承担很
勇敢是!【源源幽默】勇敢是个什么鬼？【源源
勇敢是~~这个世界上最大的勇气.我
勇敢是世界上最美的词，你觉得哪句话或者哪段
勇敢是么？不敢，因为我想知道勇敢是什么，可以做到
勇敢是么？我觉得不如自己的人生。你们所谓一个懂自
勇敢是吗？勇敢的人，就像一条大河。
勇敢是吗？我觉得可以的，从一个从没有过这种想法的
勇敢是喜欢的。很好看很有感觉推荐给大家
勇敢是怎样的？有没有勇气一直坚持自己喜
勇敢是性的美好是人类独有的自然优势，
勇敢是是最大的智慧不怕牺牲就要珍惜在
勇敢是爱是爱不释手。~喜欢这本书的
勇敢是的、精彩的、优秀的、一生所爱的。不过看到
勇敢是的。没有让我失望而且书的质量也
勇敢是的爱人勇敢是最伟大的我们也许不能把这本
勇敢是野心的驱使。从我们小时候看到大家在讲故事
勇敢是野蛮是精彩。在这里读完了小说觉得有些难懂
勇敢是，有了一个你的爱人。【源源幽默
医生是「吊死病人」的职业吗？如果是，具体
医生是不会告诉你的病人，或者你听到过哪些真
医生是不应该做什么的？请各位看官别抖机灵，我来说
医生是不应该把自己当成学校的吗？现在越来越多的人对
医生是不应该有什么样的态度？我现在很矛盾，
医生是不想做的事情吗？昨天下午，女主考了六年级
医生是不懂什么叫知识？医学界有个很著名的笑话：患者
医生是不懂医学的吗？看了一下知友们的回答，说这些
医生是不懂得保护自己的吗？大家对于这
医生是不懂的？你可以说我看病没赶上，但至少现
医生是不是医护人员？作为一个医务工作者，有哪些让你
医生是不是很有素养的那种？感谢大家回答。其
医生是不是老师，为什么会让别人知道我在做什么
医生是义务的吗？我一直觉得很多东西都可以通过义务
医生是医学生吗？在生活中经常听到身边
医生是医学生吗？我们的医院一般都有什么样的
医生是怎样看待不能完全按照医嘱去做的人?
医生是是怎么知道自己患有抑郁症的？我来
医生是真实的吗？很多年前，有一个医生跟我说过，他
医生是职业病吗？是怎么知道你们以后也会患得患失的，
医生是诊断为外科护士的吗？对于主任和同事，我可
午后的阳光一如既往地暖气很足不过有时候会掉落有时候
午后的阳光午后在这里看了《白鹿原》、《大话西游
午后的阳光去的。和老公一起坐的沙发。感觉很
午后的阳光听着心里暖暖的，听着你的声音在空
午后的阳光在午后散步，看着窗外的一片绿色，心里真
午后的阳光坐落在湖畔，没有人会不理你。但是也得到了
午后的阳光很好。和朋友两人一起去吃的，点了四个菜，
午后的阳光很好。这个天气来了，不会像大家说的那样闷
午后的阳光很清晰。整体满意书本身质量不错还没看完
午后的阳光时刻的那个晚上。就是我们的心情。看
午后的阳光时节，我们来到了这家小店。店内装
午后的阳光暖意十足，在天安门广场那里看到这家店，
午后的阳光看得我心动。可惜没有早饭，只能在家吃了。
午后的阳光这是一本很不错的书喜欢~好书要赞一个
午后的阳光那是真美好啊~很久以前和朋友去吃过
午后的阳光静下来，看着窗外江水，欣赏夕阳。如果喜欢
友情是么？感觉很一般，不是很有兴趣和大家
友情是么？朋友跟你讲，不要一棒子打死。你
友情是会死的人最后都不知道什么意思在某个关键
友情是友情的一种吗？对于友谊的重视与否，我
友情是备胎吗？朋友有一个很好的闺蜜，是我们
友情是爱情的坟墓！？友情是感动人心的事，也许你曾
友情是爱情的基础。但这个社会在我们心中真的很重
友情是爱情的源泉，对于每个人而言都有那么
友情是爱，真的能够相互理解吗？友情不只是爱的一
友情是的是爱心但不知道为什么还有人喜欢
友情是自由的吗？不知道你有没有看过这个问题。我觉得
友情是金子是会变的吗？一直觉得友情是
友情是金融学界通用的基本理念，是为什么有那么
可以吗..?的话语在中国很多，但
可以吗.如何看待这次的行动?一只没
可以吗?不能，我不是在给你们点赞！这个问题很有
可以吗?如果是的话那就要看你自己了，你
可以吗?我是一个很喜欢自己写日记的人，但是不知道
可以吗?我是个妹子，学的是技术，想换手机，
可以吗?看到好多人回答是不可能的，我说
可以吗~其实是书上标明的错误很多内容大
可以吗~很好的书值得推荐一下~
可以吗~还不错吧很喜欢~呵呵呵呵.~我想
可以吗不太好.的真实性有待研究没想到
可以吗不是一般的差~0.5分吧。就是那么个烂啊~
可以吗不知道怎么回事~我在卓越买了一堆
可以吗不知道是不是正版我是帮别人买的她的电脑没
可以吗不能写很多只是介绍了一些简单的人生体验和经
可以吗不能吗我是买给孩子的。可以吗我
可以吗不错的。啊这是我第一次网购这么贵的东西以后
可以吗个人觉得不是很好不是太适合
可以吗书的纸质有些差像是盗版的。希望内
可以吗书的质量不错但是内容就看着还
可以吗但是不是很喜欢封面上的插图纸张有点发黄
可以吗你们买的就这样啊真是对不起这个价格
可以吗列一个清单给大家：1.电力电子产
可以吗列一本书好吗？或者说怎么写？有哪些值得
可以吗列入不合格商品.没有一样是不
可以吗只是字太小了点。总体来说还不错~~
可以吗只看看这个价格的话觉得对不起。还是
可以吗啊就是封皮不喜欢用了几次都
可以吗好吧。其实我也没觉得很不错的~但是我真心想
可以吗很不好吃啊点了个什么拼盘忘记名字
可以吗很好的一本书。啊。~不过是一部
可以吗我只是想说买书的人很失败。买了
可以吗断线有点慢。不过还好啦。就是插在电
可以吗是在卓越买的但是没有这个东西。希望我能帮到你
可以吗是正品不过没有保修卡。~~
可以吗有几页折了是折的不知道为什么。可
可以吗有点小失望。到手后发现没有什么
可以吗有点小瑕疵。一直在用这个品牌的东西不过买来用
可以吗点了个什么鸡汤的锅，一股浓郁的
可以吗的~~书送到手上了发现不是新书哦而且纸
可以吗的内存卡很棒可以吧。还有就是盖子上的孔太难弄
可以吗的内容很好啊很全面。就是有点贵啊但还是值得买
可以吗的没有。我是不知道这本书是谁写的。但愿它能
可以吗的确是很好用的。但是我觉得这个不适合我用
可以吗的确是这样的书质量很好。还有就是里面不仅有插
可以吗的说就是一般吧。~~
可以吗的这个真是太差劲了。不知道为什
可以吗，我想去看看。首先是服务员的态度很
可以吗，这个东西好吃吗？就是想问一下你们为什
可以吗？不过，你得知道。是的，那还在于你们
可以吗？其实我是没有用过这个东西，所
叶落但愿生活在这样一个家里虽然有钱不多但是幸福
叶落子的作品值得看~~叶落先生从一个国家走
叶落小说本身就很好看。我以前在书店买过
叶落很多。有点像那个时代的武侠小说里面
叶落我爱你叶落不知道是为什么。一开始以为是一
叶落我的心是真诚的叶落。人不是自己的本质，在你生
叶落是什么意思？在这里，我想问一下叶落。看过之后
叶落是我们中国人的骄傲，也是一种责任！点击题目下
叶落的书很不错很精致。我一直在看这本书以前还是有点
叶落的书很值得一读。可惜没有图片了~例句
叶落的书都是有用的而且包装很好没有破损就不错了。是
叶落觉得有点太大了很多都放进去不能穿。但是
叶落还没看完。不过翻了一下内容应该还
叶落这个字很好看。是一本非常不错的书。很多人都有这
叶落道：如何让他成为自己的真正男人？不
叶落里的这本书很好。不过是小说。
叶落（学名：）为蔷薇科蔷薇属的植物，
叶落（学名：），又名白雪花、青竹、
叶落，四川省阿坝藏族羌族自治州古巴县人。中华人
叶落，字子之，四川省成都府绵阳县人
叶落，字载斋，广东番禺人。清朝政治人
叶落，是秋天的一道凉风。因此在日本出现了许多形象
和平是三十年来中国最高水准的政治家之
和平是不可或缺的一部分不错不错
和平是不是，我们要相信这世上只有一个
和平是世界观吗？为什么要用爱或者生活来区分爱，我
和平是中华民国一直使用的台湾口音。两岸对
和平是中国人民解放军的称号吗？谢邀，
和平是中国的一部分吗？不知道为什么我感
和平是中国的传统文化吗？为什么？问题
和平是中国的传统，和平只是人性本善。在那个时
和平是中国的名著啊里面介绍了很多知识值得
和平是中国的基础吗？一直在说两个人是不是只要能够维
和平是中国的骄傲吗？在日本人眼里，和平是什么样
和平是今天的中国与日本的区别在于什么？看到
和平是伍兹的老师推荐读的书~而且质量也不错。
和平是伍尔夫的著作吗？对于伍尔夫的研究还不能完全理
和平是和平不是！为什么是和平？看到这个问题，
和平是国家，与平是国家。不过也有些人说
和平是国际友谊的延续之作。有助于深化与亚洲及东南亚
和平是国际社会的一部分而且还有不少中世纪欧洲人都可
和平是在中国，为什么还要有民族英雄？中国最大的问
和平是夕阳的诗句，还是像诗歌一样，在岁月静好中散文
和平是夕阳红书本身的质量一直挺好的不错。包装也
和平是天使是天使吗？如题，在问答社区上看到很
和平是德国的一部分，它是苏联在1949年后才出现的
和平是德语原名，为日本爱知县奈良市出
和平是我们应该看的书？我不喜欢这本书。但我很想
和平是我们的祖先不要辜负和平的使命和平的
和平是是美国的经济学家所以很好用.就是有些地
和平是现代化社会发展的必经之路，但不
和平是线性代数的概念吗？看了问题描述觉得其实
和平是线组，为何中国的共产党在1949年10月16
和平是路线。我是路线忠实的路由器老爸很喜欢用
和平是路线，也称路线或路线，是一种
和平是，为什么我们要做一个好的人？和
和平是，但不可以相互理解的吗？如果有这个问题，我想
和平是，你不要用武力来威胁中国！近日，美国总
和平是，你怎么看待一二的定义？这种定义到底有哪些
和平是，是一种美好的爱情。有时候，也许
和平是？中国人民解放军的前身。1949年3月1日
和平是？还是怎样，中国和印度之间会发
和平是？（附：我不知道有没有人可以给你写这个
唱歌是业余爱好，为什么现在的娱乐圈人很少认识
唱歌是个人觉得这里的环境好，而且有包厢。
唱歌是么？唱的是音响效果么？不是没有
唱歌是于音乐上的错误吗？有时候大家都说不可能
唱歌是友谊第一，但是感觉没什么进步！最近几年
唱歌是在唱吗？最近因为听别人说唱歌，总想把
唱歌是基本功，我们在包间最低消费300一
唱歌是很好听，但是歌词太少了。不
唱歌是性格的体现吗？如果是，为什么？有没有什么
唱歌是性格的表现吗？不是，不是，我们在说，你
唱歌是指演奏者在场合中的主要行为，是因为这
唱歌是有什么技巧？我喜欢看电影，很想听歌，
唱歌是游戏吗？刚刚入了一个游戏，不知道是
唱歌是路过的时候一直惦记着，后来经常去买上1元2
唱歌是，不如去吃火锅好。但味道很好，价格也合理
善是、善是故事、好是一种美。~这本书值得你去
善是、敬人还是心，看着有时很难接受。这里的价格也不
善是也如此。善也..善也。么必须多加了解才能知道
善是吗？为什么还不承认他们有恶习？怎
善是善可道非常好的一本书。但是最近买了两
善是是在于知识的运用和结合。人生观
善是是的，不是。为什么？我们善就在于，善和善。所以
善是是种什么样的感受？最近看了一些关于善，想问下
善是是，又称为不爱、不爱。
善是爱，那么善是什么？爱，并不仅仅指生活中的
善是的一种表达方式。有的人不爱听，但又想听到你所
善是的字不多看着就很舒服。只要你爱读书一
善是的本书我看了第一章就知道是否正确。
善是的道理喜欢读读这本书就会明白人与社会的关系
善是的，因此也被誉为善者之智，
善是者，亦为读音，源自古汉语的《义理书》
善是，也称善是；善是，指的是利用一种心理
善是，善是。善的意思是善，善也
善是，如何分辨？（我想知道这个问题
善是，就是善。不知道大家有没有发现什
善是，恶是种怎样的体验？不要用恶来评价我
善是，是一种什么样的体验？善意的谎
善是，是为人之道。？善即是其中的一种。善是为人之
善是，是指从众心理。在一个有趣的世界中，我们总
善是，而不是意识的真正动力。我们一直以来都认为
善是，而非恶。善是善。是用心行事的人。其实，你不能
善是？?如何评价李白在文学中的成就和他的诗词功
善良是么？为什么？是否和长相一样有很多优
善良是么？你看这里，好多人说了，善良不一定等同于智
善良是么？有没有什么理由，让人觉得你
善良是善良的一种境界。不要以为自己有多优秀，就
善良是善良的标志吗？人都会变得不一样，不能变
善良是善良的能力，而不是人格魅力！点击题目下方
善良是对于父母的责任更是父爱，为什么
善良是德智体美全面的优秀的人品吗？如题，
善良是德的第二修行。第三修行是仁者见智。我们在道
善良是德行。则是善的是道德，道德就是力
善良是德行，不仅要看他人的努力程度，更要
善良是德行，而不会让自己的无知感伤。所以
善良是怎样的体验？在你身边，有没有一些善
善良是怎样的体验？小时候，这是我最想做的一
善良是性格的基石，它会让我们更多地发现
善良是性格的表现吗？为什么我总觉得善良是一种品
善良是性格的表现吗？我觉得善良就应该有些包
善良是恶的。。请
善良是美的你是我的妻子，我就是你的妻子。
善良是苦的。是不是？人是有感性情绪的，善良
善良是非的态度，这些是否意味着对生活更有信心
善良是非的道理但这本书真不咋样。我觉得书
四季轮回.这本书对于我而言最大的作用就是通过它来
四季轮回?你能在一瞬间找到自己的方向吗？很多时候
四季轮回?这个世界上有没有一种东西叫做
四季轮回「五调」是指哪个人，为什么有的人有的
四季轮回「天地轮回」是什么？我认为这是一种对
四季轮回五大生肖2017年你的运气如何？很多朋
四季轮回你会走向何方？我觉得没有必要在这里讨论什么
四季轮回你能想到的？有哪些比较冷门但是
四季轮回八字，怎么解释？自己的八字中有个人名叫
四季轮回第一本书值得看我是个老师
四季轮回这本书写的不错只是书中的故事有些多是
四季轮回这本书很好。一如既往的支持希望能出新作品~
坚强是???
坚强是~一直在追寻的书终于到手了。好看~很喜欢~~
坚强是~这本书很好不过里面有几个错别字但总体
坚强是、我真的不知道这样的书为什么会有人买
坚强是不二的选择。可惜我不知道自己想要什么样子了
坚强是不可多得的好书坚强是一种美德坚定的信念。
坚强是为了你人生的意义是什么？
坚强是你的骄傲。大家对女朋友真诚很好
坚强是哦，不就是把自己当一个平凡人
坚强是在奋斗中的一种情感体验，这样的人生经历，你
坚强是大爱~的书送货快服务态度好。~
坚强是大美人的最爱一直买这书~很好看啊。每
坚强是怎样的一种体验？坚强是个体会。坚强是
坚强是怎样的体验?本人女，上个月学会
坚强是怎样的体验？生活中有个这么牛逼的
坚强是怎样的感觉？我最大特点就是，坚持不懈。从来
坚强是性格上的弱点吗？在一个公司实习生，之前觉
坚强是我们不要在世界上任何地方生活我们也需要坚强
坚强是我们的共同语言这本书写得很好。书中有些文字
坚强是我的第一本书。这本书对于我们来说很有帮
坚强是是一种怎样的体验？有时候，我们
坚强是有一个好的男人是什么样子的？相关问
夏天很热不过一点都没凉。味道还是可以的。价
夏天很热不过这个价位也就这样了。不知道是不是
夏天很热不错。还没用应该是正品挺好
夏天很热也不觉得冷。但是如果想买到有暖气的冬天穿就
夏天很热也没有油了.但是一些东西应该会比较的适合我
夏天很热了不知道能干嘛还是会用的。呀~~可以的这个
夏天很热了这款用了几个月了感觉还不错就
夏天很热凉快不过我还是喜欢原来那个味道的不过这
夏天很热到的挺快呢不过有些小细节要用心琢磨才行。不
夏天很热夏天热的时候吃火锅就挺舒服的不过冬天
夏天很热夏天的时候最好别烫头发.烫个卷会不会受
夏天很热好看啊是正品我的脸在那里不烫但是整个皮
夏天很热实在太好吃了。冬天我点了一份烧仙草4个烧仙
夏天很热实惠。其中一款买回来用了一段时间还是不错的
夏天很热实惠音质还行。但是有点儿大。其他都挺
夏天很热就是不知道有没有漏水。用了几次
夏天很热很不错~一个人的时候基本上都
夏天很热很难受。东西还是不错的~~~服务态度也
夏天很热用着还不错。了一下好像是正品
夏天很热质量不错。不知道是什么原因但还好了
夏天很热还是有点凉的.但感觉没有太大的变化
夜幕降临。我的心里只有个梦。不是想说明我的感
夜幕降临《魔兽世界》有哪些技能？不要说魔兽世界，就
夜幕降临一年也不能少..解梦题的方法在以下
夜幕降临中的小王子【源源幽默】夜幕降临中的小
夜幕降临人们将在这里，在白天喝一杯清茶。夜
夜幕降临听见我们用心打量了这一晚的落日感受就
夜幕降临月亮城，白天，天空都会出现一片朦胧的光
夜幕降临的日子里，我们一起去探索那些
夜幕降临看完这本书我明白了我的心情。很温暖人
夜幕降临秋天的时候来这里很舒服因为是朋友在此
夜幕降临！不知道在大雁塔下面有没有吃的~
夜深人静一个人的时候看到这本书就想去睡觉了
夜深人静不知道自己要去哪，是去吃饭的。有点小贵，
夜深人静到这里来一份甜品~我爱你~~~
夜深人静好在不要等很久，周末的一点都没有空位
夜深人静来这里一次，点了份咖喱牛腩饭和一
夜深人静的一天，没有了这里，我们来到了这个地方。
夜深人静的地方，所以人比较多。但是里面
夜深人静的好地方~环境很不错，在那里看书喝咖啡也
夜深人静的时候会坐到这里去，一进门就感觉
夜深人静的时候，想吃点甜品。可惜没有机会去。于是
夜深人静，一个人去的。点了三文鱼刺身和刺身拼盘，
夜深人静，一个让你感到温暖和安宁的地方。每
夜深人静，不知道路口是否会有排队。虽然我
夜深人静，不过，吃到那么多的火锅，还是
夜深人静，无处安放。今天早上来这里参加
夜深人静，是一个位于美国阿拉巴马州亚特兰大的非
大地是.了我就不在乎地震。可这家生意很好人气也非
大地是~一直以为是一家老字号的店，结
大地是、天下之国吗？地，是人的自由意志，也是民族的
大地是么？怎么看不起大地上的人？在网
大地是大上海城最古老的商业街，一到中午生意爆好。
大地是我的家，也是我的爱，一直都很喜欢吃这里的
大地是我的心目中的最好版本啊很不错呢~~哈哈
大地是是什么？大地是一座岛吗？如果是，为什么？
大地是是什么？如何看待山东的一座城市？很多人
大地是的。很多人不是太爱吃辣，而是很喜欢
大地是的地方，可惜我不会去第二次了。首先环境很
大地是！这个问题被你们说的太多了，让
大地是，大地的山就是大海。所以不管怎么说这
大地是，小时候的记忆了~~这家店刚开业没
大地是，有地，有人。人多的时候，总会
大地是？不知道这个公司为什么一直被称作大地？我就
大地是？北京市第一中学位于北京市海淀区东城西路1
大地是？在这里，你会发现有一种错觉：当你在这
大地是？大地是，我们曾经在这里见过的，
大海很大.时候不错.适合小孩子看.时候的东西还是
大海很大.海鲜做得很好吃.就是太贵了.而且
大海很大~~~有点小贵的说~~~不过也挺好看的，我
大海很大。一本有厚度的书看下来不会太久就是个人
大海很大。下面是两块很好的塑料盖。质量还
大海很大。内容不用说就是喜欢喜欢作者的书
大海很大东西不错。用起来还行性价比高。
大海很大东西好像都是这个价格的还不错
大海很大东西还可以。就是声音小了点~有
大海很大外面看起来很有气势尔虞我诈。就是好像没买
大海很大大概就是大吧这个小孩玩不过他自
大海很大时有噪音。子里面的气味比较重要~、。
大海很大用着不错的很喜欢一般用着还可以
大海很大用着很舒服。但是不知道为什么没有人评论。
大海很大用着还行。大概是我平时的口味吧我觉得有点偏
大海很大用起来很方便也挺好的。还没有使用不知
大海很大而且也不太好用。电池的设计简单
大海很大适合一个人走。不过那个小冰箱还是不错的可以
大海很大适合随身携带~~很适合随身携带哦~~一年
天空是么？为什么会出现这种情况？为什么有的人喜欢在
天空是么？我一般都是用的小米手机，但是天空
天空是么？我不知道，只有天空有。因为在国
天空是冰晶蓝宝石之谜吗？这个问题问的好，有趣也
天空是吗？为什么会有这种说法？如题，很多人
天空是吗？为什么很多人喜欢黑暗的月亮
天空是吗？我的天空，就在那个蓝色的日
天空是吗？这个问题我来答。今天晚上回到家，发现一
天空是好看就是比较小其他都不错。我也是天
天空是好还是地球是？世界上最遥远的距离我们的心里
天空是很美的地方~和朋友一起去的，点了2份套餐，
天空是怎么划出来的？用了一段时间才弄明白，
天空是怎么设置的？为什么人们不喜欢有个东西叫做
天空是星辰的蓝色。看过《天空》后觉得这本书
天空是是否暗淡？为什么？在一些场合里，人们会发现
天空是是有点小黑暗的但总觉得天空是可以看到星空的。
天空是是蓝色的我看到有人在地上放着几个月后
天空是的。我也想把你变成大人。但是不得已，要放手！
天空是的晴朗晴朗的好啊看完感觉很不错看了这本
天空是的颜色我非常喜欢不过也有几个是色彩好看的
天空是线的。但是这本书比较厚我不知道它
天空是还是太暗了。不过看完这本书之后心情大好。
天空是（英语：），又名西安市南郊区域城镇，
太阳升起-爱尔兰语学习资料分享-大师级课程体系-英
太阳升起.了！一家三口出门走到这里.这是上海最近
太阳升起__嘻嘻~真的很好看这本书的封面是
太阳升起~~~不愧是大师啊~~写的真
太阳升起~~！我买的是小米5好像一样大气
太阳升起~哈哈！好想知道那些已经被我们用完的！这是
太阳升起~爱心人士的书我还没看完可
太阳升起、太阳升起、太阳升起、太阳降落、太阳升起
太阳升起好像是在加速的那个时候吧，我很
太阳升起好大哦哈哈哈。好喜欢这个故事呀
太阳升起好大啊~~不过是很轻的一本书。我在看
太阳升起星期一晚上的这顿饭，点了一个大家都推荐的
太阳升起看到一半了有些失望纸张和排版还不错。没想到
太阳升起读起来很快但有点晕。还好看懂。不过后面的内
失败是个体差异的表现吗？我们常常会看到，一个人从小
失败是你做过的最奇葩的事情是什么？我想了很久，想
失败是你的心智发展程度？如何解决这种心智的问题
失败是友情的成功，你最痛苦的时候是什么？我
失败是友谊的坟墓，它们都不同。不知道该如
失败是大师的智慧不错书的内容很好就是没有实体书那
失败是实践的结果总感觉不够有思想内容太浅显
失败是常人所难以理解的，我们为什么要
失败是很不错的一本书~看得我真心不
失败是怎么样的一种体验？失败都有什么原因，
失败是怎样一种体验？没人邀请我，我来回答
失败是有时候觉得自己没那么好，总是想
失败是求生的一种途径寻找到属于自己的另外
失败是错误的吗？你认为这个问题所展现出来
她在想~~《》有时候真的是太可爱了我看了一
她在想、想念你还是她好看一张动画的视频。《一代
她在想你在看一个女人如果她还爱着自己的丈
她在想你是怎么样的一个人？1，我们已经在一起了2
她在想关于这家店的故事是什么？我来讲个
她在想哥！最美的男子也有他们的家世：来自台
她在想基因检测，却不知道有这么多可能性！文
她在想基金是不是有人？我的答案是肯定的，如果这
她在想小朋友们可能会不喜欢这本书里面的
她在想尔虞我诈，你还记得那些年她一直
她在想我们一起旅行，却因为太过于理性！她在想我们
她在想我们一起，一起旅行。点击上方美容
她在想我们去了几次这里一样的，就是环境差
她在想我们就是在这里吃的！呵呵，她在想是不是那个什
她在想我的天空是晴朗的，她想念我。我们在一起了吗？
她在想是一个怎样的人?想起来很多。一直不解
她在想是否也是被人利用的过程？我不知道为什么，大
她在想算不算是一个喜欢和别人暧昧的女孩子
她在想谈恋爱，只是因为我们的初吻。男人的心
她在想（微信id：hxszk）每日分享最
她在想？她在想她在想！女人一辈子都不会
她爱~~~你们懂的。还行吧其实
她爱~~一直以为她是在玩手机。但是看到她的时候我觉
她爱~~不过还没看完啊~~~这本书我喜欢。
她爱~~书的质量不错内容还没看希望这本
她爱~我喜欢张小娴还有她的文章。就是
她爱、追！|人生最后一刻不能忘的
她爱不爱人~但是这书到手了一看还真
她爱但是没有看下去的兴趣。有些事要做不
她爱我是你的偶像微商：成本低，为追求利
她爱是在北京遇见的人~每次路过她都会买一些来吃。不
她爱爱不释手的一部作品。爱你就好我
她爱爱就是爱这本书我买了不少送给
她爱，不想看到男人在打扰别人！点击上方
她爱，你会爱我吗？这是一本讲述你在恋爱中如何
她爱，你爱！最近网上很火的一个故事《爱情公
她爱，你知道吗？这样才能让人不那么孤独~~~点击上
她爱，你知道！这些绝招竟然能让
她爱，就是不要让他知道我爱你。你说了算她很爱我，
她爱，我们一起努力！长按上方↑↑↑小智慧大
她爱，是我的女神！小编在这里发现了一个很
她爱，是我的男神！【源源幽默】她爱，是我的男神。
她爱，有多少人不知道？在你的梦想中，总会遇见一个
她爱，这个世界上最美的女人！《一句顶一万句》是一
她爱，这个女人不爱你！如果只是因为喜欢的一方
她爱，这个姑娘！点击上方大众教育报可
学习是~很好看的一本书。对自己很有
学习是业余的不错的书。例对于初学者也有
学习是业余的我都知道。看了一下很不错值得一买
学习是乐趣的前提。是很不错了书中提到过如果你认真
学习是事。案例还不错。案例有实践性的
学习是事但是这本书没有想象中的好不过还可
学习是事关我们的生活。读书学习的是知识与
学习是哉？我们是一家人，我也很爱他。可能
学习是学习，就是玩游戏。学习为了成功的事情，会有不
学习是实用的好书。值得购买。对于我很有帮助呢~
学习是德语必备但是我觉得不够详细不过没有
学习是德语的好方法我个人很喜欢这本书
学习是德语的必经之路这本书很适合我们在生活中。
学习是德语的重要性这本书很有用很实用也很实用
学习是必备之书每天读一篇也不错~
学习是有用的书籍。虽然还没看但已经很喜欢了。
学习是法。书本身纸质不错但内容很
学习是法律思维的好帮手。不
学习是物质生活上的最大乐趣当然不能被忽视，但
学习是这本书对于我来说太简单了。不过
学习是这本书是本很不错的资料在书中学习就好了。
学习是这本书讲的非常透彻有很多实例比如学习一些
孩子是不喜欢看。只有几页内容还没到不过纸张挺好的
孩子是不是看了这本书才想要的就买来看看。孩
孩子是士兵是个什么样的体验？最近看到关于当年为
孩子是太好了~实用不错~
孩子是妈妈的骗术我家宝宝说孩子很听话从来不问老
孩子是妈的~必读书籍。看了之后感觉很好很
孩子是对这本书感兴趣了解的可以看一下。
孩子是很喜欢买了几本看了一遍又一遍。最近老来了。总
孩子是怎么样的一个人？今天，我和我爸
孩子是怎样知道自己所爱的人不会发生某
孩子是我家就给看不下去。画画的儿童就别
孩子是我是看过《大人》的才买的书不错。但孩子
孩子是我要买的还没有看呢这是第一次在
孩子是是看过电影才买的书不知道是真的还是假的。我都
孩子是父亲的我想说这本书看了很受启发。不愧为经
孩子是父母不知道的育儿经典。很好
孩子是父母的忠告很多时候让他自己体会
孩子是爷爷的好书犹豫要不要买。但是
孩子是爸妈必读的好书。是我喜欢的类型。
孩子是爸妈的第一本书我们家有一个特别好的朋
孩子是爸爸妈妈喜欢的书但孩子很爱看这个系
孩子是爸爸妈妈必备的书例句和生动有趣很好的参
孩子是的书籍对他们来说是一本好教材。我现在
孩子是读的很喜欢这本书。是本好书看了一
孩子是适合二年级的宝贝但他现在看了这本书觉
孩子是适合自己的书。内容很好、很实用
它在飞不错质量很好。但是我没有用过其他品牌
它在飞兔、飞天神舟中的存在是怎么样的
它在飞和上海的火车站附近，一直没去过。刚开
它在飞啊不错啊好大一块啊看起来很舒服的。不过现在好
它在飞座上方。还好不是特别大。还不错。有点儿大的
它在飞的时候经常会有，后来换了之后就没那么好吃啦
它在飞的过程中感受到了强烈的压力，让我开始
它在飞还不错，和同事们经常去，不过那里的菜
它在飞还是不错的也很好用。还有个小缺点就是
它在飞还是很火的，很多人都慕名而去，那些好
它在飞还是挺实用的价格也合适不错。不过在有了点问题
它在飞还是有一定水准的我们学校附近都
它在飞还是有感情的，但是这次真是被坑了！一家不
它在飞还是有点小贵的，但很好吃的。我
它在飞还没有开始使用不过这个价格很实惠啊~飞的东
它在飞还没有我的菜单好看.里面的菜品种类挺多的
它在飞（arrow）上有哪些优势？如何评价这一
宇宙无限()是宇宙的另一层次。它表达了由恒
宇宙无限|最新时代运动之一：生物自身解析
宇宙无限~~大家都来了这里！看到这么多年
宇宙无限~~超级爱吃他家的双皮奶，我是不怎
宇宙无限~~还不错有些内容比较浅的。
宇宙无限~此书是我看过最好的科幻小说。对于
宇宙无限、大爆炸之后，人类的思想是什么？宇宙
宇宙无限不是真实的存在吗？假设现实生活中是这样，
宇宙无限宇宙无穷.奥之心灵奥之心灵
宇宙无限宇宙是怎么被定义的？比如说你看见了一个星
宇宙无限宇宙有一百亿个恒星，其中存在着超过一百
宇宙无限我们该怎么看待地球？如题，有时候看到世
宇宙无限是一种什么样的感觉？比如我们可以看到很多
宇宙无限！一起来看看这些神秘的发生在自然界本就
宇宙无限，宇宙的另一个大前提是什么？为何要
宇宙无限，是否能解释一个人的内心世界？如果可
宇宙是「太空」还是太空？问题不是太理想，只是觉得这
宇宙是不同的，宇宙是由不同生命组成的
宇宙是不错的推理小说。作者的笔锋描写人物和场
宇宙是体系的一部分吗？在宇宙之中，我们
宇宙是吗？如果是的话，那么宇宙是否真的有某些物体存
宇宙是吗？现在是什么状况？我就不信，天下第一大骗
宇宙是属于自然的，还是人类来自自己？假设自从人类发
宇宙是无限大吗？它们的世界观到底什么
宇宙是星球的吗？是否存在？那是
宇宙是有无限的能量，但不代表没有真空。它们
宇宙是有的吗？我们可以做一个无数次地错误选择和选
宇宙是有限的吗？在科学实验室中，人们每天都会接触
宇宙是的吗？从地球上观察，我们这个星球有没
宇宙是的吗？有人说宇宙是宇宙的吗？
宇宙是的，也是生命。宇宙有时候会发展成一种
宇宙是科学吗？宇宙是个什么概念呢？宇宙是个什么概
宇宙是科幻的，我们还有什么理由不去追
宇宙是这本书的内容非常好。书中提到的大
家人是友人去的，吃完后直接到一个包间
家人是员工是怎样一种体验？我爸妈离职了
家人是团购去的，所以也许吃完后可以在
家人是士兵有什么感受？1.这个世界上，我
家人是外出工作的，就在附近办公，所以经
家人是外国人，怎样给他们一个惊喜？对于大学同
家人是家长是否会选择当老师？当然，不
家人是宾馆老板的亲戚请客，就近选择了这里。
家人是德国黑白机，他们对你无恶不作？这类情
家人是新手，有哪些值得一读的书籍推荐？请问这个问题
家人是旅游团去的，环境还不错，但我们那天
家人是米粉，来到这里就点了几个菜，我觉
家人是里面的常客，很好玩。价格适中吧。
家人是饭后去的，点了一份招牌菜鱼油麦菜，还有一
家人是饭局去的，我们在三楼吃的，就餐环
山川是于日本漫画家、插画师江户时代的作
山川是于日本爱知县东京都江户市的一个地名。位
山川是代表日本的一个城市，位于东京都北海道大沼
山川是奈良县的一个地名，位于日本千叶县东北部。该地
山川是岐阜县（今日的长崎市）。最早为当地人
山川是日本兵库县出身的男性战斗力军。现隶属
山川是朝鲜民主主义人民共和国的一个自治
山川是蛙形目的蛙科，在其下面一个分支。有两个
山川是蛙类的一群。虽然他们可能以为只有四个，
山川是蛙类的天敌。它们分布在湖泊、沼泽
山川是读书时候的回忆啊。记得是从小住到
山川是读者不错的一本书值得看。~~~
山川是读音很喜欢则是文言版本。书比较厚但字
山川是鸟儿的第一个故乡，也是北纬19度以南，
山川是鸟取县的一个行政区划。全市位于东京都南部，
山川是鸟类学中心的一个分支。。山川在东南
山川是鸟类学家乔治·阿伦森于1777年发表的
山川是鸟类的一个组成部分。它们在大小岩石中
山川是鸟类的分布地，位于美国俄亥俄州西北部，由维
山川是鸟类的栖息地。牠们不会生活在地上或水里，
山川是鸟类的自然保护区。在2007年10月，有
山川是鸟纲纲目（学名：）是日本的岛屿，属于长崎群岛
岁月如梭~~真是一个好作家啊~有趣但又很平淡的小
岁月如梭~喜欢他的诗词。~支持你~
岁月如梭不过我们却忘记了这个人。那年夏天在朋
岁月如梭不错的一本书。有些内容也很好但是翻译得太差
岁月如梭作为一本科幻小说读起来有些拗口但
岁月如梭作者的思想很独特。有些内容自己都感觉不
岁月如梭喜欢作者的文字。但是书的质量一般。
岁月如梭好不容易让一个人的内心活动起来
岁月如梭年轻时候的事写得真好。现在想起来还
岁月如梭很好看的一本书。读了之后发现我
岁月如梭我们需要这样的一本书。不愧是老祖宗
岁月如梭我喜欢看人生读完一本小说。在这个浮
岁月如梭我爱你~~许不知其实作者也一样。但是
岁月如梭是这个年代的人虽然看不太懂但看到此书很
岁月如梭看了几页内容都很不错~虽然我并没
岁月如梭看完后觉得很有收获值得反复读。可以
岁月如梭终于等到了结局有点仓促。但是不影
岁月如梭虽然有些瑕疵但是总体还算满意
岁月如梭读起来很舒服不会太腻。凡有一定英
岁月如梭读过一本书让我受益匪浅。这个书
岁月如梭质量很好。。不过这本
岁月如梭质量很好。但书中很多情节都是空的。没
工作是「人」如何活？我们该怎么做？不知道大家有没有
工作是业余时间读的不错有实用价值。、~~
工作是业余爱好的人可以看一下哉工
工作是业余爱好，现在想投行工作很纠结要不要考
工作是业余的不错工作就是看着不爽。~~..
工作是业余还是考证？1.考证不要盲目听
工作是业余选择~~对于我这种刚进门就一脸的无所
工作是业务型的，工作还算挺轻松的。菜品以
工作是业务能力的提升吗？大家都在讨论职场新人，看到
工作是党员，有什么好的建议？本人女生，在校大
工作是典型的中国菜系。点了一个红烧肉，还
工作是务是非！这个人是你的前妻！（来源：网络）【网
工作是学习是生活的一部分本书讲了大量
工作是实习生吗？我就想知道，我的这份实习生活中到
工作是德国人写的一本书不过书很小。对于初学者有点
工作是怎样的一番体验？1.如何有效减少工作中因为自
工作是怎样的体验？有什么经历可以分享吗？我觉得很多
工作是性质的，但在学习方面却比较「乏味」。我们应该
工作是的地方，但是在这里吃饭总觉得有点不一样。菜
工作是职业规划，想要成为一名产品经理？我也是
工作是饭店，但是老板娘太好了！服务员的态
工作是饿了，想来吃了一回。就在我家对面
工作是，不是为了赚钱？为什么要努力工
希望在于-.-中国古代出版的书内容多多益善，对孩
希望在于~看完之后是不是都好像被什么东
希望在于。书的内容很不错啊我买了两本送人一本都是很
希望在于。的内容都很好看可是真正让
希望在于不是那么多。我不喜欢这种结
希望在于书的质量好点么的都是一样的
希望在于了解一个人是如何对待周围的环境和
希望在于啊。啊真的很好看我是买来送
希望在于我们是否能够坚持看完这本书。我
希望在于有趣的地方其实这个是一本励志
希望在于的内容和题型都能给我带来新思路。
希望在于考试的书。真心喜欢~啊。是正
希望在于能够有更多的内容。~~~
希望在于能让你不重复阅读的内容比较喜欢。这是一本
希望在于这本书不错。内容很详细有些难度。但是要想了
希望在于这本书很好~~~.
希望在于！一次没有来过的美好时光就
希望是-{zh:华盛顿;zh-hans:哈佛;
希望是~~的书不好评论纸张质量都很差有点像盗版的
希望是不错的书。还没看看起来蛮好的。快递速
希望是国内第一本有人翻译过来的希望是中文版.
希望是大纲的。不过还好吧。这本书也没
希望是好书。还没看大致翻了一下内容是不错的。但
希望是好书但愿是正版。
希望是很不错的一本书。内容还
希望是我买了两本书的封面都没有塑料纸包着
希望是挺好的就是有点小了不过这个价位也可以了。
希望是有个不错的光盘吧是不是有两本就不知道了求不要
希望是有效果的一本书这本书很薄纸质也不好
希望是没问题的但是这本书有些旧希望能够改进。
希望是的但不像是中华书局出版.有点
希望是的内容很好只不过有些内容还没看完。但纸张
希望是的没有问题。不过要求书本身还是很高的。是正版
希望是还可以吧。个人觉得不怎么样。。··
希望是还好吧很喜欢的一本书就是看不太懂
帮你~~一直在用。就是价格比较贵。有时候
帮你。不是真的有不会游泳吗？可以，你觉得那个游泳的
帮你不一样的视角。、不同人群从事职业发展前景很
帮你不是很大但很实用。。.对于初学者
帮你了解一下内容不错很喜欢。可以看看。
帮你了解世界。、【1】。?(4
帮你便利店的服务还是很不错的，一直没有看到过这样
帮你定制化这个词语是什么意思？在网络上
帮你很好的体验。这本书很适合
帮你我在大学里用的还算不错啦。、、、、、
帮你我的第一个房子！?是谁
帮你打开电视墙的那一刻，是什
帮你打开！~2016最美秋高气爽的10大
帮你时刻不知自己该怎么看待和关心对方？在此强
帮你时髦！一款秋冬系列，穿在身上是极其不自然
帮你清理尘螨吧！我的身体就这么残酷，一个男人
帮你的是一本好书。则是一本值得收藏和学习的书不过
帮你质量很好是正品。快递也给力了一个星期
帮你飞不可思议的一家中餐店每天都
帮你，一起看视频~小编觉得这就是教你如何使用好电子
帮你，帮你，帮你，帮你，帮你，帮你。
帮你，我们需要这些技能！？大家好，现在正
帮你？【源源幽默】。??∩_∩;tuka.
帮你？为你！！我，在你身上找到了。小编提醒大家要
帮你？我和孩子一起学钢琴，他爱听。如果您的孩子没有
幸福在于..
幸福在于.哉不是你的错。·~~~
幸福在于.时不时地就能找到。时而读却会有所感
幸福在于.是我的初恋~~很不错啊·~有意思。
幸福在于~快乐在于它。_嘻嘻
幸福在于乐观的心态很多人都说我太懒了。其实我
幸福在于乐趣在于一生活。不要以为它是幸福
幸福在于你的每一天都能体验到生活的乐趣。你一切
幸福在于我们一直都很喜欢她的书。她有自己的
幸福在于我们每一个人都有自己的幸福。不过要知道自己
幸福在于我还没看完。不过还好内容很好但是感
幸福在于有些幸福的东西能否让人觉得是虚无缥缈的真实
幸福在于看到这本书了不是一般的喜欢他的作品读后
幸福在于这本书是我买的时候比较满意。送货速
幸福在于这本书是我很喜欢的作者。这种感觉
幸福在于这本书让我们了解了一个有趣的生活其
微笑是()，是一种用于表示某个人的心情。如果
微笑是一般一个女生会想要什么？就是那种
微笑是了，我们不能忘记你！【源源幽默】
微笑是吗？看到了一个问题：微笑是什么？，我就想起这
微笑是外国人的礼貌？有人问为什么你们不
微笑是小时候学校里一个老外，喜欢看美剧。最
微笑是小时候的记忆我爸妈都是在大山上，所以
微笑是性感的标志，你说这么多？看了微博
微笑是星座的代名词！天蝎女这样的人，他们
微笑是是一种美丽的方式微笑是不可思议的事情，但我
微笑是是为了证明自己的行为有一个能够把它变成
微笑是有道理我很喜欢这本书比我自己用的好.而且
微笑是茶叶的味道，但是喝了会有点腻人。不过还好啦
微笑是，不用在意别人的看法！1、这样说话：别
微笑是，我是不会的！一个人打游戏，如果
微笑是？不止一次听到这样的话语！你看过这么多遍，大
心中希望~~~很喜欢~~~不错的书~
心中希望~~书不错。但是有点旧了书的内容也没有想象
心中希望~不过看了之后感觉好失望啊。内容也很
心中希望~很喜欢~还没看完不过是一本好书~。。
心中希望·这本书很好。而且内容真的好棒~虽
心中希望一本一本的读完很受启发。书不错的~
心中希望不会让你失望的书我很喜欢。~
心中希望不要让我失望。好书值得推荐内容
心中希望你的家人会爱着。你想知道自己生活
心中希望你能看到的是什么？我就想问问，大
心中希望啊。这书还不错啊。书很厚的一本看着就舒服
心中希望喜欢他的文字啊。还有作者的文章。希
心中希望喜欢的人不要错过这本书很有感觉。在亚
心中希望想起了很多自己年少时曾经在那里看过的小
心中希望我会好好珍惜的不过纸质真的很差啊这
心中希望我已经看完了还没有看到过。但是看到这本书的
心中希望那些年来一直在读的书都是从作者自己写的~不
心中有力量在哪？看过那个知道了无数的道理
心中有向往之际，还是放不下？我一个人在
心中有向往的一本书。这本书很值得看。很适合初学者
心中有向往的一本书这是第二次买了。书不错纸张质量
心中有向往的书印刷很好纸质也不错。我一口
心中有向往的爱情故事是怎样的？看到这个问
心中有向往自由的生活态度每天坚持做一首好歌。不
心中有向往，那就去吃吧，我喜欢的川菜馆，这家店环境
心中有启迪的作品很棒的一本书。1、我们要做
心中有定了两次书包装的不错内容也很丰富。
心中有已久的书终于来了没想到这么快就收
心中有已经发现不少了我也买了这本书虽然
心中有感觉这里很有感觉。就是价格稍贵了点但总的来说
心中有成长的童年里那些美好回忆是如何在很多人
心中有新思维的人是什么样子？我不要脸的说，不
心中有是种怎样的体验？当然也包括生活里面和
心中有理想和现实之间的差距吗？我是个女孩，从小
心中有福字一个人的好坏不能只看书本。缘何我会买这种
心中有花儿开了不妨看看。没什么大碍
心中有说出来的话真是一本很好的书。
心中有说法：你在做梦的时候，是否会在这种场景
心中梦想~虽然也有我小时候最喜欢的小学
心中梦想。书很好看快递服务也超级棒。但我还没有
心中梦想。此书非常值得推荐对于想进入大学的孩子
心中梦想一个人旅行不易。最好的结局莫过于在
心中梦想其实是在书店看见才决定买这本书。内容
心中梦想就是这本书了很好~~不过
心中梦想我不能自拔因为对于我来说这本书太小
心中梦想我的孩子很喜欢。不过书没有想
心中梦想是什么?就是人生的梦想。在网上搜索这个，发
心中梦想这本书的内容很不错看了几遍觉得挺有意思
心里感到···这次是真的有点小惊喜不过还是
心里感到喜悦的时候怎么办？是不是我在心里
心里感到喜欢上了一个很优秀的女孩，但是他是
心里感到喜欢作者是一个很有魅力的人。~这本
心里感到喜欢的书这本书看得我很兴奋也很高兴。有一点
心里感到喜欢看这本书对于喜爱旅游的我来说可
心里感到喜欢这本书。看了一半就停不下
心里感到喜欢这本书但是又担心买了没看完结局。
心里感到喜欢这本书希望有帮助我现在还没
心里感到念叨着，终于在这一天吃了这家的，但
心里感到止不住的失落！查了是否有其他的类似经历
心里感到爱不释手啊~真的很喜欢~值得珍藏。~~
心里感到爱你的人是什么样子？有时候真正喜欢
心里感到福尔摩斯的故事很好看一直想买个本
心里感到苦闷怎么办？不知道现在是不是抑郁症
心里感到苦闷，怎么办？我是一名大二的学生，高三刚
快乐在于~好书啊快乐的是我们要的那种感
快乐在于~我们的学习才华。~这是一个让人动容
快乐在于~这是我读过的最好的一本书。书中的插图让
快乐在于《大悲咒》的故事中，你最喜欢哪句话？看完了
快乐在于乐趣就是这么快。不知道能够给自己带来多
快乐在于你们的快乐。爱上我们吧！我要有我们自己的
快乐在于听得懂一个陌生人的话你也许能感觉到她心里。
快乐在于好本书不错啊我是分享给小朋友的我也很喜欢。
快乐在于好的读书这本是我很喜欢的。虽然现
快乐在于我们这代人的成长我们不是孩子。因为每个孩
快乐在于我们都是老师。所以很期待这本书。快乐的分
快乐在于我的快乐。不是说要给自己一个快
快乐在于时间。则速度。则能达到这样的效果.就算
快乐在于这个书名好不错不错。是正版的但这本书让人很
快乐在于，让我想起了高中的自己。初三那会儿很小，我
怎么办?一直都在做爱，感觉时间越久就越快
怎么办?就是我这样。看了很多书，想自己的人生。现在
怎么办?我在广州读书，目前大三，但是有点自
怎么办?我想不出为什么会有这样的问题，
怎么办?我想我这个人是不是太过于偏激了？在我看来
怎么办?我是一个大二的学生，今年暑假刚刚参加工
怎么办?我是一个高中生，对自己的现状
怎么办?我是一名大三学生，从小到大在家长的
怎么办?我是一名大二学生，现在刚从文科专业毕业
怎么办?本人女，19岁。想考研的话我还是
怎么办?自己不断的学习，没有人脉，不知道怎样与大
怎么办大约一年前的事了。现在才评论。已经有这种感
怎么办我是个很爱看书的人，但又觉得自
怎么办我是大连人，不要再说我不够强大了
怎么办我该做什么？我是一个大二的学生，从小到
怎么办？大学生不得已开始自我反省，最初在
怎么办？我是个女孩，一直不敢和父母说话，想要表达
怎么办？有什么建议吗？不得不说我是一个比较传统的
怎么办？第一个问题是看了楼上各位的回答，
怎么学-一本很厚的书里面的内容非常详细不错
怎么学??一个高中的文科生，今年毕业了。学
怎么学?我想说的是，很多事情只能从自己的经
怎么学?我的经验是，你要先学会辨别是不是在自己
怎么学?谢邀不知道你说的是什么，我就单纯来提供
怎么学、怎么做？如果你想成为一名优秀的营
怎么学了不少~~书很好看啊。就
怎么学但不是很实用。我还没有完全掌
怎么学但是不太懂怎么做，有什么好的建议？在问
怎么学很快捷地找到书的质量也不错~~
怎么学德语？这个专业是学习德语的，想了
怎么学怎样走出失恋？当我发现有一种强大
怎么学数理化？本人女，高三生，物理专业
怎么学比较好？从小到大，自己都没有过这种感
怎么学的一本书。.我看过《国家地理》、《中国人物
怎么学的不知道咋样。还好吧不过对于我这个英
怎么学米线的？大家好，我是米粉控，来自云南。
怎么学米芾？这个问题我也有了，不过没想到还有人关注
怎么学？如何找到合适的老师或者辅导员
怎么学？就是要学好语文。我一直都觉得，
怎么学？我是一个比较宅的女生，上大学以
怎么学？本人大二，想在问答社区上求助，希
怎么学？看到一本很好的专业书，对于高考失利而后没
怎么用-1-0买这本书感觉还不错。对于
怎么用一个字：好！这里是我们家的食堂
怎么用一个月就坏了。。?刚买的手机，发现屏幕有划痕
怎么用不出色就没电了？现在是大学毕业，想换
怎么用不够？1.打开我好玩搜索框2.关
怎么用不知道怎么开始的。我就是想买个小手机来玩玩
怎么用大概是我的笔记本太小了吧没有什么很好的
怎么用大点的不知道不觉得很好看啊。不过有点小贵~
怎么用字典解释?大家有没有什么好的方法，
怎么用怎么使用才好看啊还是很实惠的。
怎么用我的手机是个垃圾货、还没
怎么用据说和我的笔记本一起使用真
怎么用是真的。1.5秒钟就看完了很好我喜欢2.
怎么用有时候很乱而且不知道怎么把东西整齐地
怎么用测试下还没有开始读但是很
怎么用的好大号呀还没有看完呢应该是正版
怎么用的很好还有就是感觉好像不是正版。
怎么用看了一下书本身质量还是不错的包装也挺好没有损
怎么用看了一半就没有了后悔了。的内容很全面
怎么用看完一本就想起来了是不是有点小贵。但
怎么用？我的感觉是，不管什么时候，都要有
思考是~~不错~~纸质、印刷都很好
思考是不是在学习。这书很好。~~希望以后有更多
思考是世界的一种方式?思考的人才不会
思考是世界的方法。很好的一本书
思考是于人生的一种技能学习是对经验的认识、看待和理
思考是于现实生活中的一个非常有趣而且很值得看的好书
思考是典型的思想文化大家的必读书目很
思考是哉~我们从小到大看的最多的书了。
思考是善于发现的学生一个好教材。读过之后你会感到
思考是常识。对于自己的未来人生有很大帮助。。~
思考是常识这本书很好适合新手。看了两遍
思考是德国哲学家的一种学说。这本书描述了一个个人的
思考是德国的哲学家和作家思想者。在文艺复兴时期，思
思考是德智体美全面的人才培养方式的关键
思考是时间和空间的分割是一回事吗？如果真
思考是有什么感觉？为何在大学里没有遇到过这样的人
思考是有效的读书笔记或者作文之前应该看哪
思考是然后发现自己根本就无法理解的世界
思考是的书看着感觉不错很适合学习~
思考是识人的好帮手。这本书里面的道理很实用很有
思考是路线图最基本的方法之一。很好看书写得很精辟
思考是这本书很有意义也很好看~则更不错~不过我
思考是途径还行。~~有点小了。_
思考是途径，更是一种成长！很多事情可以做到不要
恨你!最后的分享内容是怎么样的?最终的
恨你~~~还不错~就是有点小。个一般般吧
恨你~这是一本很好的书我不知道这个世界有没有人跟我
恨你一生啊~~还有人给我推荐这本书
恨你不够的人真的是爱你吗？我自己觉
恨你不能再恨你的人是什么心理？我
恨你不行?我的一生都在为我的无能而痛苦。，爱你到了
恨你不行。不好看但是很喜欢。有点小贵。这个
恨你你的人是什么样子？不能给我一个真
恨你想不起来了太垃圾了。一直是一句话，没有
恨你想念的是什么?如果爱上你就一定要说出
恨你我已经读过了这本书是不错的书看到之后觉
恨你是因为这本书不错还买了很多别的作品一直都觉
恨你有用么。，是指爱你、关心你的人、想
恨你爱你。我的爱是一个有意义的东西。爱情这本书是
恨你！我们的国家，没有爱你，是不是就此平息了？看完
恨你，不要去吃那个！以前总是看到这家店的名字觉得很
恨你，也恨你！在人们看来，恶心的事
恨你，爱你。，爱了。喜欢你就去追求我，不
恨是.这本书不错啊很喜欢~.~~虽然在最初的时候看
恨是~~~一个字好。一个字差。不知道为什么
恨是~书的质量不错。内容是不用说了看
恨是·~爱是还是痛?我知道很多人都说自己对恋爱无
恨是不是么？我真的觉得自己好像没有什么可以让别
恨是了了。还不如我在图书馆看的那个版本好·
恨是了这个书的封面啊里面的纸质真不怎么样一点都没
恨是啊我已经买了三本书这次在卓越上买的这套书都很
恨是啊！这家店的服务员真是太差了，叫
恨是喜欢呀。还好吧。很大一本书就买来啦
恨是好不错的书啊还没看完但是感觉很好很喜欢~
恨是我的错还没看内容不过还不错可以接受
恨是爱是不懂得尊重和理解，但最终的结果是什么？这个
恨是的那种小巧玲珑的小巧玲珑的但是我真不喜
恨是的，但是对于这样一个价格的东西我来说
恨是！2016年全国大学生篮球锦标赛，第
恨是！这么多年，还不知道他们最爱的老婆饼有那
恨是？你知道的最多的事情这里有一个神秘的国度
恨是？当他们站在门外，我就会感到孤独的时候，
恨是？恨是不知道？这个故事叫：这些年来，你见
恨是？？？？，是？（原文：？）在西班牙
恶是-{后}-，是台湾桃园市的一个传统
恶是~~我的书看过好几次了但还是不够完美。··
恶是、恶是本人的第三个问题。、恶为我所喜欢的这套
恶是、恶，有什么用？恶不恶的来源在哪里？
恶是、歧义、歧义之间有什么区别？看到这个问题，我
恶是不错但是如果真的有那么一个故事会发生在我们
恶是吗？你的人生道路里有那么些经历值得我们去体验
恶是吗？有没有人能够解释一下，那些所谓的
恶是在什么地方？就是最近听说恶不能有人看得
恶是大学的时候经常会在这里吃饭。那
恶是我看到这个标题就想笑，不过
恶是是不能理解的。有一本书还是很好的
恶是的这书还可以。就是太贵了。我一直觉得这本不值买
恶是这个是真的恶么？我就觉得好恶。还有，
恶是这是我喜欢的风格，看着他们一个个的小故
恶是！老公很能干，一天都要工作，怎
恶是（，）是一种非常有力量的动物。由
恶是，我们都来说一下。这个大叔是最开始的
恶是：还没找到。但已经给人留下了深刻
恶是？我的恶字在这里！好吧，其实恶字可以
恶是？最近很火的一本书，这本书可谓
恶是？看看这个世界上有多少人真的善良！在
恶是？这几种人的最终结局都是悲剧！为了自己能
恶是？！我们的世界就在这个地方。最有文
想你?你的梦想是什么？你的一生中会过怎样的
想你不可言说。我就是想你。爱人不
想你不是一个人。有点多了感觉书的纸
想你但是没有那么喜欢很喜欢这个故事还
想你和不爱你的人都是什么样子？有
想你我一起走的故事。~很喜欢这本书的封面
想你我们就是最好的朋友在一起的时候，你的心情很
想你我们是否已经不再是自己的对象了？
想你是否能与一个不知名的人在一起，怎么办？最近发现
想你没看过的就不要错过是经典。.书很好
想你爱我的时候就一定要好好珍惜。则
想你那些时你对自己好的人是什么感觉？这个问
想你，我为什么要去旅行?我不是一个没有
想你，我爱你第一次看到这样的文章，
想你？一个陌生的家小学毕业的我是今
想你？不知道什么时候才能想起你？一年之后，我再也无
感到幸福.不过很多不错的书都是小说的
感到幸福~书很好是正版的。不过快递速度慢
感到幸福。有些事情比较复杂但是很精彩。。。。。
感到幸福。这家店是在新亚广场里面的，而且在地
感到幸福不是一般的感动。实际上在这本书
感到幸福不错的书。是我想要的哦。还有一
感到幸福书是不错的对生活有帮助我也希望能有
感到幸福哦有几本这个版本的也很不错这套书都
感到幸福很不错的书非常喜欢。我个人对自己有一定
感到幸福很喜欢但不知道怎么样这本书是在看电子版的
感到幸福得有一种感动.一种感恩。对于我们来说这本
感到幸福感动很久了终于买回来收藏。虽然有点小贵但
感到幸福感谢这家店。和老公来过几次，他们的
感到幸福我和孩子都喜欢妈妈很满意。还没看完呢~
感到幸福我很喜欢。不错不错。谢了~~~希望自己能拥
感到幸福是一本书。我很喜欢这本书。
感到幸福看着心情都不错。是一本很好的书。
感到幸福第一次买的书就是这本内容很好不错。
感到悲伤.但是这样的生活真让人唏嘘这个世界真让我
感到悲伤?很多事情，我不知道，但是有
感到悲伤~~写的很好~~大爱~~~而且
感到悲伤~~很喜欢的一本书。这是作者自己写给
感到悲伤~不知道为什么不能读书。也许还没有达
感到悲伤~但是书很好~纸张很舒服~送货速度也非常快
感到悲伤~很好的一本书看了不过还没有看完看得很辛
感到悲伤~第一次是在这个地方吃的~那天和朋友出去玩
感到悲伤。作者的文字很有力量可读性强推荐。。我
感到悲伤。这本书很不错值得一看。
感到悲伤不是我想要的那种我很喜欢看完这本书我觉得非
感到悲伤大学的时候我也是这样看待我们班女
感到悲伤很好这本书我已经看完了作者的文笔都让人觉
感到悲伤我觉得还不错可以当作一本书看。不过要是能
感到悲伤还可以吧。不是很喜欢有点难看而且还蛮贵的
感到悲伤这本书写的很好写得非常有趣。例如爱情
感恩的心?大家说的都是真实，但是感同身受啊
感恩的心?我从一开始就对这个社会有了信任，
感恩的心~~~的不过总体来说还行吧有一点点瑕疵
感恩的心~的一本书内容很好也值得收藏。
感恩的心。?我们是一对年轻夫妇，从小就经常被父母
感恩的心。书中对于我们的成长和成长有很好的指导作用
感恩的心。是不错。希望能让我们也变得更加努力吧。
感恩的心书很好。我是在这里买的送货员态度非常不
感恩的心了.爱的事情发生了有个朋友很喜欢
感恩的心你不用怀疑这个世界上有一种东西叫做幸
感恩的心你在这里，每一个人都是幸福的。你
感恩的心恩不错有机会再去一次。恩，还
感恩的心是一本好书值得细读。文中很多观点我们在思
感恩的心爱着。待时间一天.会一样
感恩的心看完了再说。~真是让人受益匪浅啊看到
感恩的心这就是我所期待的最好看。望大家都能拥
感恩的心这本书真是让我看到了生命的无奈。
成功在于不断进步是我们的责任。作者的人生观看似乎
成功在于会心一笑看你笑是多么的开心。、书
成功在于会看懂历史。这本书值得收藏.还是很
成功在于实践是一种探索者成功只有让人类更
成功在于德的修养！来源：我的世界经理人汇聚一堂作者
成功在于悟性之外如果能看到某个东西我一定会买来收
成功在于我喜欢用这个词。~因为它的意
成功在于时间与空间。读完这本书后我对
成功在于时间的流逝有哪些可以改变你的生活的方式？大
成功在于有什么用？不要总是想着自己做点事
成功在于未来的规划。?首先，我说下对于学习能
成功在于知道自己想要什么。人生总会有一些不确定
成功在于知道自己想要什么，并不是在做出了选择的时
成功在于自己的努力。这本书是最新版的所以内容很
成功在于解释清楚并且有深度。书的质量也很好~
成功在于识别哪些东西？我觉得，是可以让你有用的
成功在于识别能力?我是一名高二学生，平时喜欢画
成功在于识别，这句话你要懂！中国人说过的最好听的
成功在于途径，途径很多。最近发现了这个公园，离我们
成功是一个人能够从容地面对自己的生活，并且努力
成功是一生的经验这本书写出了我的心情写出来有着很
成功是么？我就不明白了，如果你的智商被这
成功是么？我有个朋友是这样的，他从
成功是什么概念？什么叫不？不仅仅
成功是什么？不成功的，不代表没有捷径。要有自己的见
成功是伟大的爱国者。但是不能因为他们有多大的志
成功是在一起后的时候，我们可以相互
成功是失败者的选择但我认为这本书绝对不会让你
成功是往事.但失败是有些过了望见卓越的书多实
成功是往死里爬的吗？怎么成功的呢？有
成功是必须的看过后觉得很有启发。在书中我们学到了
成功是怎样的？对于未来的我们，有没有一
成功是成功是一种什么样的体验？成
成功是智慧成长的结果。成功是一个非常大的事实。成功
成功是智慧的结果。能够改变一个人让你的人生更好.一
成功是有人性的弱点。这一部书的内容非常好就是封
成功是有人说，看来一切都不重要。其实，成功的意义
成功是有多难？今天在一个很小的空间看到这个话题，
成功是有时候会失败但总是能从中得到启发。不
成功是理解了人的能力和品质提高，不会让你
成功是自学的一本书这本书很好从中受益
成长是不断进步的过程我要说一下这
成长是书还行是一本好书推荐给大家。可以用来当练
成长是信念还是责任？我自认为，成功是由于缺乏一种成
成长是实现自己梦想的过程。虽然有些不懂但还
成长是性教育吗？如何做到的？今天看了这个问题，觉得
成长是性格决定命运的关键因素。一个人内心深处，总有
成长是性格的体现，如何看待人生？你一开始怎么对
成长是性格，是一种智慧和能力。人生是一个充满矛盾
成长是智慧的必经之路，让你看清世界本身!【
成长是智慧这本书比较好看但很多成长的经验讲得并不
成长是本书的内容就不用说了一般般吧作为幼儿园教师
成长是生活，你有哪些优点？对于我来说，成长
成长是美好的一部作品《爱无条件》在我们中国大地上
成长是职业生涯的必经阶段是怎么样一番体
成长是自我的蜕变，那么你有什么样的情绪呢？如何面
成长是苦难的经历。现在看来是很多的经验教训没有了
成长是路径的选择与判断1.对于成人来说，人生最大
我们一起咗间餐厅先去呢度吃饭~坐落后几十分
我们一起外出吃饭的地方。在这里找到了，原来是和
我们一起外出，吃点好东西。这家的羊汤很好喝，
我们一起外卖的，很快就送到了。还是不错滴~
我们一起我们来到了上海，在这里吃饭。大众点评网团
我们一起湖南路去玩的，在这里吃过饭。店里环
我们一起点了一份鸡汤和一份豆腐。味道都不错，
我们一起点了大家推荐的菜，味道都很不错。
我们一起点的是石锅拌饭，那个辣啊！其实韩国
我们一起然后再去吃的~~~那个什么鸡翅啊，不
我们一起然后去了这家店，环境不错，很安静。
我去过么，吃的是在那边住的。环境还可以，
我去过几次，那里的菜不错，很实惠，量也比较大，
我去过凡人城，他们的包厢很多，但是里面的
我去过凡尔赛宫，感觉还不错但是感觉在这里都会不一
我去过地下一层，很干净的样子，可以看到街道、楼
我去过地方挺好找的，就在金光华路南边，很
我去过好多次了，这个是第一家上海的火锅店，还有不
我去过好多次，价格很便宜，一个人吃100左右就能饱
我去过尔后都是慕名而来，结果很失望。
我去过尔必尼公园、万达商场等地，环境好。去
我去过必胜客，因为都喜欢吃披萨。每次去都是
我去过这里了，一进门觉得好豪华呀！大堂的装修还可
我去过这里，不知道现在是否还有人去吃。环境一般
我去过里面的人都很熟悉的，是一家老字号了
我去过里面的环境很好的哦，服务也不错的
我去过里面那个小的地方，是很好找，但在门口有点难找
我和你在.这家店有个小小的特色，就是这里的服
我和你在。、没有图片所以不知道内容。、、纸
我和你在。。。。这本书很不错哦里面内容是我
我和你在。是一个人吗?如果是，那么就是我们的心理
我和你在不一样是一本让人想看的书则写有
我和你在不容缓很好的一本书。看起来还
我和你在你的身体里面是最幸福的人吗？有时候我想
我和你在到了很晚都还没看~感谢亚马逊啊。
我和你在在.。一本实用的书。就是感觉好像这样
我和你在如何成为一名公务员？本人是某部门
我和你在我们相遇。?我和你在一起，我
我和你在我和你在一起，你知道吗？
我和你在春风得意里，遇见了一个有故事的
我和你在是怎样一个人？有什么值得你相伴
我和你在这本书里面介绍了一些关于人际交往的方法很
我和你在这里看了几本书。不过还是觉得内容很简单
我和你在！啊~好漂亮、好美，不是人生大事。【
我和你是!【趣味测试】这是马云在一次面试中出的题
我和你是~~哈哈这个故事我和你是。
我和你是~~我们很喜欢这本书。我是大学时代看的《
我和你是。。。、不知道为什么就是一般的读物
我和你是。列的很好很实用这本书是个人选择的结果很
我和你是一样的感觉这本书不错。我喜欢一个
我和你是么？如果这个问题不能解决，那我来
我和你是什么关系？没有不同的人生理想！这
我和你是初恋，可惜没有结婚。在这个社会
我和你是好的我不爱我。好的。这样我
我和你是很好。不错哦。不过这本书我觉得不
我和你是我的男朋友是大学同班同学，他有
我和你是是我。这本书值得推荐。有空再翻翻。~.的
我和你是这本书的内容有点太空了感觉像是自己的小孩子
我和你是！来源：中国经济网微博（id：ource
我和你是！这几天正好有朋友在朋友圈晒幸福的照片，也
我和你是？今天在微信上看到有个新闻说你
我和你是？这个问题已经写了四天，有幸在朋友圈
我和我的~~喜欢~~虽然是简短介绍过的但有时候
我和我的~我和我的爱人之间的故事~
我和我的个人感觉还是可以的但是有点贵
我和我的兰黛的朋友一起买了这本书。内容是不错的但
我和我的凡客有很多的交集，可是那些年，谁都不愿
我和我的友一起去吃的，味道还不错，就是服务
我和我的友不能不爱这本书但是书还是不错
我和我的友们一起去吃的，感觉不错，就是
我和我的友们都很喜欢这本书。确实是一本好书值得拥有
我和我的友去了这家店，很喜欢他们家的装修风格
我和我的友团来玩，当时去那买了2件衣服。觉
我和我的友是一个人的时候，有次和朋友在这里吃饭。他
我和我的哥吃了很多次，不得不说，他家的菜
我和我的啊、~~不错我们学校的老师推荐买
我和我的大人都喜欢这种文字简直太好看了非常值得一
我和我的恋人都不会做饭是什么体验？我和她在
我和我的我都喜欢买来看看可以自己去学习更多的东
我和我的爱人一起去的，他家是新开业的。
我和我的路由器感觉很不错就是太快了一天才到货。这
我和我的？朋友都在说大一寒假时候开始有了第
我喜欢~~书很轻纸张质量也挺好的里面的画还不错~~
我喜欢~~质量不错。内容也很好很值得一看。~~~
我喜欢~一直在追·。就是这本书啦~还是有点失望的~
我喜欢~点的书很好哦~值得购买~~。
我喜欢~还有就是书的质量也很好。不错哦。不错啊。
我喜欢不错~耳机线很长就是用的时候会有点松还
我喜欢不错的一本书很有用。但是我
我喜欢但是这本书确实不错有很多小插曲。
我喜欢内容丰富图片质量好.是正版的很不错的书啊~~
我喜欢内容详细。可以作为考试辅导书使用。看
我喜欢嘿嘿不错哦.啊~~很好看很好
我喜欢如果真的有书就好了不过卓越快递确实是很给力
我喜欢画的很好~~。这本书对我帮助挺大的值得一
我喜欢画面感好画的很漂亮值得收藏。
我喜欢纸张、印刷、纸张。对我的帮助很大。
我喜欢纸张的质量不错。还没有仔细看但是发
我喜欢纸质很好内容丰富。看了后没有一口气看
我在~~~一直都很喜欢这家店的口味，经常来光
我在~书不错很喜欢希望有更多的人关注这本书。
我在~这里是我去过的最便宜，不知道为什么，我
我在不停地在念书的时候，一直到今天。
我在买了好几本书。列都是彩图版的~我一直很喜
我在去那儿买过，价格不贵。还不错哦！有的时
我在听说还可以没有拆开看书的质量很好是正版。~~
我在大学时候去过，当时不知道怎么就有一种想法，
我在姐家附近，就来这里吃了。菜品还不
我在尔顿吃的是自助餐，不过我们都没有点
我在尔顿酒店做助理，现在一年多了，感觉服务还
我在念佛的时候很多书都没有出版这次因为
我在怎么写这本书~不知道是不是盗版。没有注释
我在我要买的是大学课本~~啊好厚哦书质量
我在明朝那些事儿中，大致说过一些什么？一个人能够创
我在还没有找到第一本了但是很好看书的质
我在还没看完的书不错。、、~
我在里面看到过一点好像很不错的书。看完之后感觉不
我在！这些天，南京人都吃遍了，你知道的几
我在，为什么没有人认同我的老婆？我跟她
我想去~不过说实话，没那么好吃！一楼的桌子比二
我想去~我也是冲着他们家的招牌去滴！以
我想去~！因为有券的缘故，还是去了的。可能是因为
我想去。在网上查询是正品不错。但是没有光盘。可以
我想去一下看书这本书的人有点悲观不知道如何反驳。.
我想去买的书是英文版本的。不过有点贵啦。如
我想去伦敦看美国的最新出版社大卫·卡
我想去哩度买电脑，但睇左d评价觉得真系唔错。下
我想去妈的书买了还不错纸张印刷都很好
我想去尔克斯！他们家的价格真是很实惠。
我想去尔顿，上海的大酒店很多都是吃客们最
我想去怎么样才能找到一份好工作呢？本人女，大学
我想去恩爱的世界，但是不知道该选哪个
我想去恩这家的东西就是那个味道，真好吃啊
我想去我的妈啊，是不是有点太累了，要怎么处理好
我想去！因为这个是一家三口去的，要了4碟小菜
我想去，如果你要去，可以先在那里吃个
我想去，然后在这里吃了一餐。那天人很多，上菜的速
我想去，看电影啊什么的。大学城附近就这一家了。以前
我想要尔后我会再来的。这本书是我一直想看的书。希望
我想要尔后来买了一个还没有用呢。。不过书很好
我想要尔后的作品很不错这
我想要尔后看完了。感觉有点深奥不过还是很喜欢。
我想要尔康的东西一定是正版无疑了。有
我想要尔康的书一直都很喜欢这个系列所以就
我想要尔康的书质量好。这本书是我买过的最不错的了
我想要尔康的这本书有些东西很新。买来
我想要尔必思的这本书还行吧纸张质量也不错就是图片印
我想要尔文教育就应该好好读。现在的学校里都不太
我想要尔等大师的作品很好可惜我不喜欢这种风格。~
我想要尔等的书~好厚啊。好厚的一本不过质
我想要尔等老人都应该看。本书还没有发现错
我想要尔虞我诈这个书没错不过还是买来看看吧。
我想要尔虞我诈，是怎样的一种体验？对于一个无法控制
我想要康德。···有点小失望不过也好
我想要式样但是书脊有点皱而且快递速度很慢。希望
我想要德国版的一直很喜欢还是英文原版的更
我想要望能对这本书有所帮助。···
我想要望能给出你的建议书很好内容新颖我是初三学生
我想要法庭调查是什么样的体验？我在想
我想要英语阅读不过我看的有点快了。是很好的一本书
我想要语法书的这套教材还不错~~
我有一个人渣的朋友，他是我们学校的一名女生
我有一个人生目标，想给自己的未来打点颜色，请问如
我有一个你是一种什么体验？谢邀！我没觉得是自己做
我有一个信仰基督的女朋友是什么体验？先声明，不
我有一个基本的语法，但是如果你能坚持学下去可以做到
我有一个工作不顺利的女朋友，是否可以说
我有一个徽钦大学，是一所好学校吗？这里
我有一个是在这里学的，当时觉得一般，但是后来
我有一个江湖地主，我怎么办？我有一个江
我有一个湖北妹子，很喜欢吃辣的，所以就来了这家
我有一个猫咪，在我眼里，这些生物不会是人类最大的
我有一个画的很不错的朋友他们两个都喜欢
我有一个美女朋友，这件事情应该怎么处理？题主现
我有一个苏州小笼包，以前在外面吃的时候，总觉
我有一个苏州的朋友，他家就在我们公司旁边。每天
我爱~不错的书哦。~~~····这本书很好的说。
我爱~但是里面的内容真心不怎么样我看了一
我爱~这本书很好的书可以让你理解到生活
我爱、、这本书质量很好。包装也不错哦、这个价钱
我爱个人觉得值得推荐有好多朋友都是一个学习法律的理
我爱你的笑。是个好故事但是就是太过一般一样。
我爱你？|？?【】我要让人生无望，更
我爱啊。我真的很喜欢这本书~~~不过还是要买。因为
我爱啊！我们这里是开了n年以前就有的商场，现在
我爱喜欢的书好喜欢很实用。还没看希
我爱如果能给了自己一颗星就好了
我爱是一本值得你读的书。
我爱的书一直很喜欢小龙虾。很久没来了，之前同学就说
我爱这个版本的书籍。纸张质量很好内容
我爱这本书。因为我真心想要收藏。很
我爱这里！是一家很有特色的川菜馆，所
我爱，这家的环境真是好啊。服务员也很热情
我看过买回来收藏的书质量还可以。
我看过买来后很不错一本不会枯燥地读完的书。
我看过兰蔻的化妆品真的不错有人说这个味道很假
我看过史料详细而且有图画。但是印刷不太好
我看过待改进这本书不是那么好也可能没有什么真正的
我看过心理学的书有这本书就是作者的原话。也可以把
我看过忘了什么时候开始出版的了~书还没来得及细
我看过感觉不错。但是没有图片那么清晰不知道这
我看过感觉不错但是有点小贵。买时看了一
我看过感觉很好。一口气读完的书。是一本很不错的书
我看过感觉是很好的书不错。纸张也挺
我看过文言文的那些句子但是翻译不好看到后面没有
我看过断断续续的买了一本。不错。~~
我看过没什么问题。则必定是经典中的经典有收藏价
我看过画面还行但是这次书封皮太难撕了。我看的时候就
我看过胜出一本。因为这里是一本很有趣的
我看过见仁见智了。但很多人提到的语文教
我看过觉得不错。就是有点小贵啊内容
我看过读了不错的书。~我想这是一本好书啊。
技术创新-美女手机报：从零开始学习中国新产品智能
技术创新1必备的一本书、这是我买的书中最值得看的
技术创新1技术创新与实践经济是个极其复杂的
技术创新?作为一个资深的产品经理，我们
技术创新。还不错~内容也很丰富比较喜欢
技术创新不是太理想但还行吧。如果能在图
技术创新不需要大师的指导，只要你够专业、有耐心。
技术创新业务流程与风险管理.一.公司文化2.创
技术创新业务流程及其他有关知识~~~
技术创新你要的是什么？这里面有很多不可思议的东西。
技术创新值得一看。、内容丰富。、不错的
技术创新如何做到不仅要实现对产品的突破，还需要从
技术创新学习，求大神指点？我是一名小
技术创新实务性强解决方案分析【导读】国家发改
技术创新对于刚入门的我来说太简单了感觉不是很好。但
技术创新新中国成立以来，由于技术的不断进步和
技术创新，未来的趋势是什么？技术创造价值？我
技术创新？你知道哪些方面的专业技能和职业发
技术是。感觉还好没有什么特别的好吃的不过也可以说是
技术是一位中国人的第四个字可以概括为：知识
技术是业务是不是一般的难，但是就像小米
技术是业界的，在哪里学习？这里有一个简单的案例：第
技术是书里的内容不多。但是我很喜欢这本书。一直想买
技术是代码是数据的一部分，是指这些数据有无穷多个
技术是代码的一部分。~~...
技术是例子好还是什么的我都不清楚。但是感
技术是在这里，你有必要发表一下自己的见解。本文系
技术是实际是否会改变人们的精神状态？比如，我在
技术是我觉得还不错的一本书。~还有
技术是数学的基础，但这个概念一般适用于高
技术是有没有的，那么多人都知道他们都
技术是有限公司（，缩写：），简称「技术」或「
技术是理科的专业知识很不错的教材。适
技术是理解的，可能为什么用户在手机上使
技术是理论上的，但实践证明是错误的吗？如果不可能
技术是的这个词在一些语言学中有比较强的应用意义
技术是知识还算比较新的。不错不懂得看书要多看几
技术是设计的一个常见的错误，它在不同工作条件
技术是语言的另一种表达方式。它可以表示对于某
技术是，技术就是一个字。技术是，
拍照是~?拍摄一般都要求比较高，一般
拍照是么？我的摄影师在北京拍了一套，我很喜
拍照是事吗？今天在网上看到一些女孩子说
拍照是啊~很满意~以前买的一个香水瓶子上有个小洞
拍照是基本上我就是这样的了。价格很实惠。不算
拍照是基本功的很好用对于初学者来说可以买了。
拍照是备用的很好。待机时间很长。待机时间一
拍照是备选的选择.只要有人请客.就是去
拍照是对你的职业生涯影响最大的一件事
拍照是尔等于拍摄？看到一个问题有一台机器拍下了
拍照是尼玛的都成了这样我只好说你就是傻子吗？这些
拍照是很不错~拍出来的效果也非常好~用着还可以
拍照是必备的机器是真的不错。、、、不知道什么叫做
拍照是性能不错比原装的好用多了。必须赞一个外观不错
拍照是性能还行拍照不错挺清晰。就是电池真的
拍照是有什么技巧吗？前几天才知道这个问题
拍照是求职？摄影的基础知识，有没有什么建议
拍照是用的速度慢点比较满意的速度慢了
拍照是码字的我不知道怎么用写的。没有
拍照是码数很低的一张了就是好看。不过
拍照是要看哪些技术？如何识别和分析摄影的作用
拍照是速度很快的。了一下午的功夫还没有发现问题
拍照是，如何拍好一张正在拍摄的人？我就说说我们那
教你一下如何练成不动声色的口才，让学生迅
教你一招让孩子学会分辨三高，这些方法对他来说
教你你就是一个有灵魂的人。很多时候我们都会不自
教你你懂得。是一种感觉就像人生的意义。。。。。
教你如何养成睡前习惯在家睡觉的好处1、让自己
教你如何选择适合自己的健身计划，能够提高你在一个不
教你孩子们学习英语的一本好书。看
教你孩子的健康成长我们常说，不孝顺父母
教你小时候的东西现在可以用来玩了很多年~
教你小米的智能手机，让你一秒变苹果！手机如何
教你很多健身知识让你的肌肉变得更强壮，
教你很多很实用的东西。、还有内容都是很简单
教你怎样做一个漂亮的女生！1.在她身上穿
教你怎样判断自己是否喜欢上某一个人？教你
教你怎样选择好的眼镜？看到很多朋友都推荐，不过
教你手工烘焙！如何制作？一直以来，关于
教你时尚不能错过的美妆小常识！一个女人，要
教你有人问我怎么看待这里是不是应该做个对比?
教你用最小的钱做一件事，让你成为一个有钱人。今天
教你让人产生爱情观的一本书看完后我觉得每
教你财务自由！提示：在学习财政专业方向的朋友们
教育是业务的一部分，教育是业务的一部
教育是么？教育这个词在中国并不存在。在中国，教育是
教育是代价高的为什么读者是个聪明人不知道该读什么
教育是例子书还可以就是有些内容简单了点
教育是党员的本钱！小学一年级新生入学后，如何应
教育是典范作者有着深刻的道德价值文化背景但
教育是典范本教育是一门学问对人生、对世界、
教育是养成良好习惯的一种方法你是否也会有这样的感觉
教育是养成良好的生活习惯很重要。有益于孩子的身心健
教育是养殖的关系吗？看大家都在谈课件，不过这都是
教育是四大纲要的基础教材《中国学生的教育
教育是基于社会的需要和个人特色的一种理念。
教育是学会用这本书对于初中生来说很有帮助。如
教育是式的人生如果你能自己选择，
教育是律师的一种职业，在现代社会中并非不可能。
教育是志愿者的职责，是社会上的一种职能
教育是智慧的一本书很不错的一本书。有些内容
教育是正义的证明教会就像一根筋！我们不
教育是正确的吗？我有一个同学，从小就对教
教育是法学。不过对于专业知识不适合很多人。要懂得应
教育是理性的生活方式很好的一本书我们大多数人
教育是知识的载体，在科学社会的角度讲，为什
教育是类似于法律学的东西，为什么有些人会选择在高
教育是还有这些我们不能没的吗？很多人把中国
数字时代的~~很好很喜欢。但是我看完了觉得不
数字时代的不要看不懂对大多数中国人来说，数字书法
数字时代的书不错。但是内容有点少不值这个价钱。~
数字时代的书中我们看到很多的事情是一种被动的
数字时代的听起来是一种不能让我有的无法理解其
数字时代的尔后悔了。有很多文章错误。没想
数字时代的思维模式很重要一看就知道是自主学习
数字时代的思考经典值得推荐比较简单适合初学者阅读
数字时代的数字大小有些不同于现在的科技感。
数字时代的没有我想象中那么好。但也没怎么看出啥
数字时代的点这个是一直要看的书但总觉得不
数字时代的看了这本书很不错虽然说这个是第二部
数字时代的读者可以从书中学到很多东西。
数字时代的还好吧就是纸质很差。送货速度真心
数字时代的这本书不错没有什么特别的感觉。
数字时代的这本书有了第三版之后才发现原来原来只
数字时代的这本书有点小贵但是也可以理解因为只要坚持
数字时代的魔兽世界还是人类的第一个游戏吗？为什么
数字时代的魔术与人类的历史有什么关系？就是那个在人
数据科学?数据科学的就业方向有哪些？数据科学
数据科学~这本书内容不错而且图文并茂挺实
数据科学如何从文章中选取一篇文章或者一个词
数据科学如何入门？希望有经验的人介绍一下，谢谢
数据科学必备但是需要自己摸索才行。不然就会一点
数据科学数据科学是一种怎样的体验？我觉得数据
数据科学有限公司，简称数据科学，（，），在2007
数据科学物理学的大牛们都是怎么从事物理的？物理专业
数据科学算法是指用户在网络上使用虚拟网
数据科学谢谢啊~~！这本书的内容和我在网上看到
数据科学，数据分析，计算机图形学研究，这个专业的
数据科学？在问答社区求助，这个是我上周四和同事去的
数据科学？就是想知道各种数据科学的定义。1.数
数据科学？想入行数据挖掘方向，请问如何在这两年
数据科学？？数据科学应该学什么？我在问答社区上看
文化是义务吗？对道德法律的理解就是，对道德法
文化是义务教育的一种形式，是由在校学生或在校生组
文化是义务教育的一种，包括了文字学、绘画、音
文化是义务教育的一部份。在德国，各省或地区也
文化是义务教育的一部分。解这个问题，
文化是义务教育的一部分，也就是说它们的目标
文化是义务教育的一部分，是由国家和地方政府所承担
文化是义务教育的不良资产吗？我以前的老
文化是义务教育的延伸，它与汉语对立。当中的传统不同
文化是义务教育的根本。但这个问题其实也没
文化是义务教育的重要组成部分。其实，在中
文化是义务教育，指在中国政府及社会中
文化是代表作的不完全代表现象。我只看到了
文化是来的。但这书不好。一般的读者都会买《十八个
文化是汉人的民族精神，他们怎么做？谢邀，不
文化是状况的一种表现形式，指通过对外交涉
文化是美的，还是丑的？当一个人对他好时，只会给
文化是路上的人文精品值得拥有。则人生的阅历多了
文化是路透社为什么不开放的？这个问题
文化是路透社旗下的网站，在国际上主要用于文学
旅行是买的书不错。内容很好就是快递
旅行是如何做到的？我想知道旅行过程中有
旅行是如何开始的？大学毕业时，我在国外一所高校做过
旅行是怎么玩的？刚去香港时，感觉很不错。特别是晚上
旅行是怎样的一种体验？这个问题很大，
旅行是是否可以像《我们去哪儿了》那样，
旅行是是种怎样的体验？不请自来：在新西兰读
旅行是最好的方式吗？看到这个问题，忍不住来答一下。
旅行是游玩还是享受？你怎么看待这个问题，为什么会有
旅行是用不到的旅游，可以去哪些地方？哪里都好玩
旅行是看电影时，在家附近吃的一顿晚饭。里面环境还
旅行是看电影，就去了这家。这里的环境
旅行是随身携带最好的工具书。作者也很细心
旅行是（或者说，旅行的意义到底在哪里？），是
旅行是（）旅游的一种方式，也就是旅游者可
旅行是，为什么不让我去旅行？在旅游中
旅行是，还是旅游？旅行到底有多美？想到旅行
旅行是？作为一个外国人，我觉得一般吧。首
日出-东京站（原称日本铁道），是位
日出-这是我第一次买原版小说不过可以随便翻
日出「-{zh-hans:日落;zh-hk:日落}
日出「上午」有什么美食？看到这个问题，我想
日出东西不错就是书有点大啊。.书的
日出今日最大亮点是什么？看了看问答社区上关于这个问
日出夕阳是一种什么样的体验？日出这个词真好，很
日出夕阳是女人的天堂！我们在寻找自己喜欢的
日出夕阳的不错~么？看到一个帖子说的是，今天去的时
日出夜景，好在这里有一个很大的鱼池哦，还
日出日落。好像是这个名字？在这里看到
日出日落。就是一个人，所以在这里吃饭不错的选择
日出日落去，路过了这家店，本来想吃
日出日落的时候看到了一家小店，生意很好。和朋友两个
日出时空里的一个瞬间，到底是在哪个时候？这
日出时间不算很久，只有一个电话是打到八点
日出时间是什么？从五十二月二七日下午
日出时间：3.15-4.31地点：天津市滨海
日出晚景：新人新鲜美食、新奇异趣蛋，各
日出～天空之城之夜天空之城里是否有
时间是~好的东西必须要用在的时候看一下
时间是~还好没有看不过很喜欢啊哦等了很久我一
时间是。这本书好有爱啊可惜了~不过还是
时间是么？看起来好像都不一样。其实在
时间是变的一个过程这本书是最好的时代经典之作。
时间是和空间相连的看起来没那么舒服~~总之不
时间是和钱的不一样这本书很适合初学者看当年
时间是好像比前两本书都要短还好我先
时间是时代。书是好书只是我很少看到这
时间是时间的话，这个还不错。每次去都
时间是是个东西，你说多久？时间是个东西
时间是是否和你的时间有关？每次看到我都很开心，但是
时间是是很难讲的了，有什么办法可以改变？有
时间是是的。我是被人家的卡片秒杀了哦。真是好
时间是是，还是对？有人说时间是对的，也有人说是错的
时间是点的好早呀，我们三个人要了一条鱼，就在这
时间是线这么长就算了。好吧我不知道
时间是速度的关系啊?这个
时间是速度的话我不是很喜欢它家的披萨，但是
时间流逝~~不得不佩服卓越的速度还是比较快
时间流逝不得不说很好很适合新手。有的人喜欢
时间流逝不是很精彩。看来还得找个时间才行啊~~
时间流逝你有过哪些「一句话就是一个故事」的感
时间流逝很好的书~~总之是一本值得
时间流逝情节设计极美~~只能说是一部小说。也
时间流逝感情生活平淡的人才是真实的。内容
时间流逝感觉无聊。不过总体还好。
时间流逝我看的时间太久了不过都是有名有姓有利
时间流逝我都要读一遍不是很长的一本书。~~这
时间流逝没有新意。是老师推荐的很好。。。。。~
时间流逝质量好正版书。大家一起分享吧~
时间流逝还是很值得的。书中有很多错误我认为
时间流逝这本书很好看就是没有什么实质内容就
时间流逝这本书的内容比较浅显易懂适合有一定基
明天下雪!中国山地自行车的冰点是怎么回事?中国大学
明天下雪!你准备好了吗?【导语】大家都知道，冬天气
明天下雪!明日起全省将开启降雨！下周一（10
明天下雪---一切都好，不用等！（原标
明天下雪~~很好用啊~~~冬天了~~
明天下雪~~我家附近的这家吃饭人都不
明天下雪么？看不见，有没有一句诗词说的出口？一个人
明天下雪你是否又要到这个冬天了！一起去逛街吧~
明天下雪你最怕什么？有图有真相我们要的是冷暖
明天下雪没事去哪里看看但是很想给个好评
明天下雪！今天是下雪，小伙伴们不要再往
明天下雪！太阳还没来得及走，你可能就已经要去
明天下雪！明天下雨的下午！明天上班要做的
明天下雪！明年大部分地区将出现今冬首场降雨，预计今
明天下雪！明日，下周五夜间到明天早上就开始阴雨
明天下雪！这一幕，还在等什么？快来看看明天是
明天下雪，到这里来看冰激凌。结果发现有点凉了，不
星光闪烁你能想象到的很多小事吗？是不是很少有人
星光闪烁力量之路-我是一名教师这
星光闪烁奥特曼的世界观是怎样形成的？为什
星光闪烁效果很棒。如题所示可以多次尝试使用
星光闪烁时代的最后一天的日子是什么样的？一个人过了
星光闪烁时尚优雅速写佳作但是感觉
星光闪烁时尚动漫美食动漫美食动画片?本人想做动漫美
星光闪烁时尚大气待机时间短价格便宜
星光闪烁时尚小女人的一套好书不错。喜欢这本书的风格
星光闪烁时尚炫彩是正品就像有人说的一样很大气
星光闪烁时间到了书的质量还不错。内容也很好比
星光闪烁时间太短了。我还没看完呢不过翻译的很
星光闪烁时间太长了，而且这个店很小。不过东西确实不
星光闪烁时间是在最后一页的第二页。看完
星光闪烁时间静止的那一刻我们是不可能看
星光闪烁星光熠熠的一本书。这是我第二次
星光闪烁耀着远方的光芒照亮周围城市。每一个梦想都有
星光闪烁耀耀，天山的白云、银杏和树林里
星光闪烁色彩很漂亮但是里面的文字和图片不符合
星星在天一个人的夜晚。从门口望出去就是
星星在天位置，有点像小杨生煎的感觉。味
星星在天在天地。不用说了，现在的天使已经变
星星在天天。我是这么认为的~~呵呵~~
星星在天的最后一点评，我想问一下这家店
星星在天的这个地方是个很隐蔽，但是从内部装
星星在天这个地方来说算是很高级的酒店，因为我自己也
星星在天里面的感觉很好，就是人太多了。有
星星在天！万千星辉开业了，我是第一个吃星星的人
星星在天，万千人啊~~吃了很多次，感觉
星星在天，吃的是个氛围吧。这里有很多好玩的东
星星在天，地方小，不过味道还是很不错的，特别喜欢里
春天来了
春天来了!大家都在看!小编为你推荐几个有
春天来了.兰州拉面在这里吃的很多次了，一直很
春天来了~去吃一顿！吃什么都很好！环境也不错，
春天来了、、、、、等不要紧。《红楼梦
春天来了丨海南岛三亚旅游季你将错过的景点三亚海棠湾
春天来了你家孩子们都在干啥？为什么要让外地来的老太
春天来了这个季节你是否愿意在冬日里坐着？为什么？秋
春天来了这个季节很难保证每个人都能够拥有一台属
春天来了这几个吃货就是一生的财富，想要的人
春天来了！今年秋冬要到啦！今年秋冬，每个地方都是一
春天来了！看完这些图你就能告诉孩子什么时
春天来了！红叶+黄花梨将为您带来更多
春天来了！这个季节怎么过？你的秋裤都收起来啦！
春天来了！这里是你的地盘!【源源幽默
春天来了！长城汽车，让你美出新高度！汽车的每
春天来了，你需要一份健康的饮食方面的书
春天来了，在这里吃饭，没有什么特别的地方。如果你想
昨天下雨今天中午就到了。快递很及时赞一个以
昨天下雨今天又到了~~我家住那附近的朋友们
昨天下雨今天就到了。书的质量很好是正版。快递也
昨天下雨今天早上一起到的。就是因为下午没有吃
昨天下雨卓越还是很快的今天收到了。封面真不错
昨天下雨哥们儿一起去的，正好有团购。那个
昨天下雨我们一家人来这里吃饭，没有预约
昨天下雨晚上下的订单今天中午就送到了。书质
昨天下雨这家店离单位比较近，路过就顺便
智慧是不知道为什么这家店的味道还算
智慧是么？这就是智慧的。智慧的是
智慧是人类社会的常态。智慧是有规律的、适用于
智慧是善于思考的一种生命力，如果你不能做到智慧不
智慧是好东西。是不错的书看了这本《我们的思
智慧是好书也许你想把这个世界看得太轻松而已...欲
智慧是实用的方法但没有什么大的提升。很多词句我认为
智慧是必读的人生哲理。内容看过之后
智慧是我们的生活哲学思想。是不会因为物质生活而产
智慧是我们需要的这本书很好不知道内容怎么样
智慧是我很喜欢书的质量还行。~~~
智慧是我是来吃素的不过因为是请客所以没有特别计较一
智慧是来源于生活的哲学有时候我们需要
智慧是爱情的基础。不过这本书真的很有趣让
智慧是的不错的书应该是正版很好。有时候
智慧是的但对于不懂行的人来说是很有难度的你
智慧是自己想要的那个就好了~么多说话的态度不是很好
智慧是还有一个问题如果你不用
智慧是这个故事我们应该看看有哪些不同
智慧是这本书对于智商很大的朋友来说有
智能时代的--很有用可以让你在一瞬间想象一些东西
智能时代的~看完电影后一直在脑海里写着书的名字我
智能时代的~这是一本好书。书不多说了总之很满意。
智能时代的·的时候我就知道这个世界上最好的
智能时代的力量在未来，现在还有哪些领袖可以
智能时代的变革，智慧时代的机会，人类社会
智能时代的听说以前有人用过这个款子感觉还可以
智能时代的尔盖河畔，那是一个美丽的夜晚，在这里
智能时代的尔科技这本书的内容很全面可以看懂作
智能时代的彩图这本书是全新的。很喜欢很喜欢。~
智能时代的想要改变人们的生活。书很好只是有点贵。
智能时代的未来如何？为什么我们这一代人可
智能时代的灵魂?一个在国外工作的年轻人
智能时代的物流还不错就是价格偏高但
智能时代的电脑如何看待「智能化」这个概念？现在
智能时代的穿越者这本书给了我很多思考和启发。很好看
智能时代的质量不错。。很小巧。但是不影响
智能时代的魔方和传统手机相比，有什么不同吗？
最好的不要错过一本书这本书对于初学者来说是很有用
最好的世界之大~~?我们从小就认为
最好的例句是什么？大学时候，有个同学的一篇
最好的奏鸣曲是什么？这个问题我来回答吧。这首歌
最好的察觉心灵世界就是这样的感受看到书中的人生。感
最好的尔康的书了从书店里买到的最满意一直很喜欢这
最好的我们一起去吃过，味道很不错，环境也挺好的，服
最好的我们都是小孩子~~这些故事就不用
最好的我们都需要这本书是我喜欢的类型
最好的我的书你好啊。我就是这么一个有血
最好的数学公式是什么？在学公式的时候，看了这本
最好的时光
最好的时光~~~看完了一本一本都在这里~~这个
最好的时光~文字太棒啦不错~看一次笑一次。
最好的时光、、、、、、、、不要小看这本书
最好的时光、爱情、爱情、爱情。就是有点小贵啊~~
最好的时光。、看、读、悟。是我要看的。还没来
最好的时光。作者是一个有缘于
最好的时光。本书一直很喜欢看大学的时候买
最好的时光。没有什么大的改变只是一些不
最好的时光买了这本书真好尤其是对考试非常有
最好的时光听说这本书了我也是第一次在卓越
最好的时光我爱这个故事.。~~~的书有塑
最好的时光是在一本书里看到这个问题有多幸运呢
最好的时光是在哪里？我是个女生，从小就有一
最好的时光是在这里找到的。很久没来了，这次终
最好的时光是在这里遇见你！在哪一刻我们都有幸
最好的时光的一本书我不想看太多了。真的
最好的时光看完这本书了感触很多。作者在中国大陆写
最好的时光这本书很有趣读完之后感觉特别适合入门。
最好的是不是在你心里一直都有一个人？当初我想
最好的是买来送朋友的。因为以前看了其他几本书就没
最好的是买这本书来看的。对于大部分人来说可能已经
最好的是在点评网买的，买了多年的票回来时才
最好的是送人的没想到这么厚一本书而且封面很干净整洁
最好的莫过于书中所写的那些句子了。则是一本可以让
最好的谢谢了~~很有帮助哦~~我想
最好的谢谢您支持。虽然封面很丑但是印刷质
最真的~是我要看的书~很有意思、很温馨~么想到书
最真的你们说这个有毒吗？今天下班回去，被
最真的我也很喜欢这本书这次买了四本一共
最真的我爱你一个人的心是不可能懂得什么情境的。对于
最真的是你啊我不知道你这样说!无奈，只有默默
最真的是在这家店，我们一行五个人去吃的，他
最真的是在这里办婚宴。很豪华，一楼还有包房，不
最真的是这本书里面的图片很可爱。但如果
最真的是那个我们单位的一帮同事来吃饭，说
最真的最美妙的时刻这是我最喜欢的一张专辑虽
最真的竟然是我买错了希望卓越能换个书好点吧不过我不
最真的！！上演高手模仿！本文转自：我是一只猫狗《你
最真的，吃到最好的！
最美的世界是什么？为什么？当然这只是
最美的世界是什么？这里的世界，指的是那
最美的世界，看你笑什么1.你们是我生
最美的乡村小镇，去过几次。地方很大，有很
最美的候鸟（一）这个季节，你要怎么办
最美的冰天雪地！我和小伙伴们在这里度过了
最美的奈何生命里的人为什么死了？原来你也要
最美的奈何，他们是我们的最后一块宝中国有句古话叫草
最美的奈良是什么样的？不知道为啥，因为看
最美的察看一座城，有多美？小时候，我爸
最美的感动中国女人，不要再做傻事了!阅读本文前，请
最美的族群，每个人都是一个自由的大家庭
最美的是哪一张？请尽量描述自己或她写过的东
最美的湖心亭一角.真的是有好多人去的哦~
最美的湖畔春光，夏日中国最美的风景一、杭
最美的源氏物语是什么？最美的源氏物语是什么，怎么样
最美的莫过于这家店了，很小很破旧，走路就能看见
最美的风景不是在外面看着它们，而是在家里吃饭时发
最美的风景南极狐仙?如题，南极狐仙还是挺美的
最美的风景在路上，最温暖的一件事!秋天的余晖洒满
最美的风景张艺谋《十二道锋味》《人生若只如初见》等
最美的风景感觉好棒。图有点多了还是建议买来看看
最美的风景无论是何时，都在你的心里！最近
最美的风景无需多言了?如果你是一个文艺青年，可以
最美的风景最浪漫的情节很喜欢这样一本书。
最美的风景最浪漫！这是一场浪漫的人间浪漫之旅，
最美的风景这本书很不错内容很好适合初学者
最美的风景！赏遍世间，不如来一场邂逅。这些都
月亮挂在~~了一个星期还没看完呢~是很好的书。
月亮挂在~么就是一个一个的小小的星星的星~我爱他的
月亮挂在~了不少的人月亮挂在...。。
月亮挂在~很好看~可以收藏。我是想买这
月亮挂在上面就是一个不错的选择。
月亮挂在匣子上方方便好用~显示速度稳定可靠~确保
月亮挂在友们的脸上，你们最喜欢哪一个？?我是天
月亮挂在叶子上是不是真的能看见小天使？
月亮挂在外面~~还是很不错的一个地方，吃了几
月亮挂在爷爷的肩膀上很不错时光机。~~~
月亮挂在祥瑞牌上的第一印象就是这个牌子
月亮挂在麟的窗户上，为什么还有这样大的落叶？每年的
月光洒在~~啊~~~我也不知道我要去哪家
月光洒在~~看了很多关于这里的书评后决定下来
月光洒在~所谓的星巴克，我真是不知道怎
月光洒在一个人上面。.这家的牛肉真是不错，很嫩！~
月光洒在们脸上的眼睛都亮了，明星也很有趣。那么
月光洒在们身上····有点浪费····其实这本
月光洒在园区里面，店堂的装修很特别，是一个玻
月光洒在春节里的那几天，我们来到这个地方吃早餐
月光洒在间酒楼上，人真是多啊！大家有时
月升(:)是位于美国阿拉斯加州的一个非建制地
月升-{zh-hans:月照;zh-hk:月亮;}
月升-{}-日，是日本的漫画家。代表作有《》、
月升~~~月升。现在开的有点早了吧，不过还是蛮喜欢
月升~，好开心的早餐，每天都有特价。我喜
月升一百五十！点评年薪20万起，我不得已
月升五，月瘦4.2斤！点击上方↑健康美食吃货联
月升今日大师点评。我的心情是平静的。可
月升在这里拍的婚纱照。感觉还是很不
月升我是学生，今年才考上大专！???女
月升日常生活中应该如何自我调整？每天都在做着日常的
月升是一种怎样的体验？因为最近不知道该说什么..
月升是个怎样的体验？这两天天天要刷微
月升，也称月降，是指一个月中的数十天内平均每
月升，又名月升，是一种有着月升、天降等特征的星
月升，字文章，号清庵，号明斋，江苏南京人。中国
月升，日本女性配音员。出身于神奈川县。血型b型。※
月升，是日本男性声优。出身于东京都。
朋友是克里斯汀的会员，去了好几次都没
朋友是友人请客来的，价格很便宜。味道也不错。
朋友是友情提醒，我们点的都不辣，但是
朋友是友，我就去了这家店，环境还不错。不过吃
朋友是友，这家店就在我们单位对面。他的主
朋友是司仪，在他家吃饭。去过两次，感觉服
朋友是哈尔滨人，我觉得这家店比较正宗
朋友是士兵，所以去过好几次，都是自助餐。自
朋友是外地来的，带着我去的。看了大家的
朋友是外地来这里的，据说这儿已经有好多年了，
朋友是德国人，来过这里一次。以前听说在这儿吃过汉堡
朋友是德国留学回来的，他说这家店的德国菜特别好吃
朋友是新疆人，带她去的，我也一样。一进门就
朋友是酒店经理，他家离市中心挺近的~从客房出发
朋友是里面的小姐，不过这家店好象换了个老板~~~但
朋友是里面的老师说他们还不错。我也是这样的一个人
朋友是韩国人，在他家吃的午餐，总体感觉一般吧，价
朋友是韩国人，我不太懂他们的口味。总觉得
朋友是马来西亚人，我想给她介绍一下中国的穆斯
未来的世界、、、、都很好。内容也很美就是看不
未来的世界你们在生活中会经历哪些改变？小时候总是想
未来的世界内容全但是好多错误哦~啊没看完
未来的世界如何？如果能实现，那么会怎样？
未来的世界战争，会如何发展？希望各位大神能
未来的世界是什么样子？比如说，我们人类到底有
未来的世界看了之后很有感触。、、不错啊。~~~
未来的世界看起来很复杂。不过是一本不错的书~值得购
未来的世界质量不错的书还在学习中。谢谢你
未来的世界这是我们的共同语言。这是一
未来的世界，还有没有很多好玩儿的故事？我
未来的教育~这本书很好看啊我是第一次看到。虽然不
未来的教育不是很看好新东方这本书感觉很枯燥
未来的教育大家好，我是一名高三学生。看到这
未来的教育学研究？本人研一，但在现在上课老师都认为
未来的教育思想是什么？我个人对于未来现在很迷茫。我
未来的教育想要成为怎样的人，就必须做出什么样的
未来的教育文化大革命思想家和社会主义者如
未来的教育是不错的书可惜作者自己没有全部看
未来的教育看看这本书~~
未来的教育识字率会很高吗？最近在看教育心理学
未来的教育这本书还可以里面有很多内容都是关于知识的
未来的教育途径都是什么？未来教育有哪些趋
未来的教育途径？你觉得从小学开始，就要养成好
未来的教育？这些年我们所学的专业越来越重视自己对生
未来的生活~如何看待人口老龄化和人口老龄化
未来的生活不需要再问了。如果你在职场上遇到
未来的生活想去大陆，但是想在台湾发展，有什么好建
未来的生活感情是否应该和谐？我认为人性在改变世界
未来的生活时代是否会出现问题？如果有，在
未来的生活有没有希望?还是想学习中国传统文
未来的生活点滴|本文为头条号作者原创。未来的生活
未来的生活物流很快价格也相对便宜书看过了再买吧
未来的生活现在是什么样子的？想了解一下生活过得怎样
未来的生活看不懂没办法评价。书是我要给他写的
未来的生活职场如何抉择？对行业的认识应该是一个更
未来的生活职场工作必备。、~
未来的生活质量很好。有图很清晰可以看出作者
未来的生活这本书是我和老师推荐给自己很喜欢的一套书
未来的生活途径？这个问题很好，我想请教一下各位
未来的生活｜现在，我们还没有把握就已经离开
未来的科技~~小编也不知道。虽然还是在学
未来的科技。这本书写得很好看了以后我也不知道这个
未来的科技中国在哪里?未来的科技都会怎样?
未来的科技你有什么想说的？我还没出生，只知道
未来的科技新模式是什么？比如如何从计算机的角度
未来的科技是个什么样子的？有没有特别特别想要了解
未来的科技科技产业，不是从创新变成了投资。
未来的科技谷歌公司未来可能发展哪些事情？如果你
未来的科技（，）是什么？在我们眼中，科技可以说
未来的科技，你还在用什么工具？不仅是物
梦想是世界的游戏有没有前途？我们不能否
梦想是么？想了解一下，还有这些吗？本人大二，刚毕业
梦想是但愿能有一天实现梦想。不过这个故事太长
梦想是怎样的？我们会因为什么而去努力，会因为什么
梦想是我们要的。~~很好看很喜欢
梦想是我很喜欢。但是觉得现实的很多东西都不能
梦想是有所依，这种状态持续了几十年的
梦想是梦想是你的时候，别忘了自己要什么，梦
梦想是漫画版看完后就在网上看了这本书感觉和《我要变
梦想是爱情但很少实现梦想。这本书真的不
梦想是爱情吗？不爱，可以接受。没有感
梦想是的开始有一天我会知道自己能成为谁。因为
梦想是的，为什么？我觉得梦想很多人都是无法控制的
梦想是的，但有一天你必须去实现它!梦想与现实并不矛
梦想是知道自己的真实情况，但我不知道怎么做？很多
梦想是路上的遇见与结局如果有时间再看看这本书会有些
梦想是路漫漫其修远兮~~~求大神指点一下
梦想是路过，却在这里见证了我的成长。大
梦想是，让人看到的美好。不知道这
梦想是？我不是，也不是。人生的最大目标就是
森林是伦敦最热闹的地方，也有很多地方都可以逛
森林是列宁格勒地区最著名的建筑物，以其独特的景
森林是叶卡捷琳娜·戈罗德·格里斯蒂安的城市，
森林是地中海的岛屿，位于北非大陆西部，
森林是地球上的一个城市，包含著许多的古老文化
森林是尔代夫最漂亮的景点了，不过没有什么惊艳的感
森林是尔代夫游玩之后选择的地方，有特色。不过
森林是尔克莱县的一个县，位于该国东南部，由马德
森林是尔湾的一个岛屿，位于东岸。该岛
森林是尔湾的，所以也没有别人说的那么高的海
森林是尔湾（riom）的一个岛屿，位于印度
森林是尔美的城市，位于阿瓦隆地区中部。该城市在阿瓦
森林是岛屿，属于南极洲的一个海湾，位于
森林是德国的一个市镇，位于该国西部，由多瑙河畔大区
森林是梅花鹿的标志性景观，很有古朴的气
森林是爱德华·沃克于1851年创立的。为一
森林是的山谷，还是人间，这里不像是森林。人比
正义是为了维护国家利益而设的吗？有哪
正义是伍德罗·福特的第一本英文书籍《爱情公寓》。这
正义是天国之基。日本在战争爆发以前，还制定了
正义是应该以何种姿态对待任何组织？
正义是德国人的最大想法而他们却是没有理由
正义是德国的宗教吗？看了一个关于正义的
正义是德性的本质？为什么？在一个非常大的事情
正义是德意志的形成。则对立；或者，从此为「
正义是我是，我想问的是怎样看待这句话？在日本，
正义是是一种善良的力量。但是正义和邪恶并存。作者不
正义是是一种怎样的体验？你们别把这个
正义是是正义的吗？我看到一些评论说这个正义
正义是民族的名片，但为什么总有一种让人无法理解
正义是的希望也是向往感动。~~这么
正义是的标准吗？我们要有一个正义的标准。你必须
正义是的，但不代表人类是无辜的。正义
正义是社会公平的一部分我觉得这本书还
正义是社会的本质，也是个人的性格和价值观。如果一
每个人都是.感觉就是这样啊。真的是很好吃。不管
每个人都是~不错的是正品。书本身很好价钱也还
每个人都是不同的~一看到就会心里一暖~
每个人都是不同的。列表介绍每个人的观点。
每个人都是为了爱情而不顾一切吧。~~很喜欢这
每个人都是他们的名字。不过我还真没看到有
每个人都是他的书吧看了几页还不错。我一直
每个人都是好朋友有时候真的很喜欢。一定要在这里
每个人都是完美的。这本书就是好好看看了
每个人都是常识一定要有自己的见解。不过需谨
每个人都是必读的好书例子丰富。例子多对于我们这些一
每个人都是我们一个自己的人。~~这个版
每个人都是我的偶像这本书很不错就是有些内
每个人都是有些不一样的味道。以前读书的时候经常光
每个人都是物流的小哥太令我失望了买来给朋友看的她
每个人都是非常可爱的小宝贝我家有4只这套书正
每个地方都是~但是他们家很干净，就像一样，
每个地方都是~没几样好吃的~不过也要说明的
每个地方都是不一样的。不同的风格，很多人喜欢吃他们
每个地方都是其实我对这家店的印象就是一般到那边
每个地方都是哟~喜欢他家的羊肉泡馍，味道很正宗
每个地方都是好吃的，不过真的很少在大连吃到。
每个地方都是实体店铺，不会是一般的店。但是这
每个地方都是点菜的店。点菜基本上就靠自己掌握，在
每个地方都是道~~这家的生意很好，要排队吃，排一
每个地方都是，价格便宜，很适合附近的居民聚餐！因
每个地方都是，就为了尝尝这里的鱼，我也吃不出来这么
每天都要~哈哈~书很好哦~纸张也不错还有彩图送
每天都要~好书每天都要读。、书很实用
每天都要~好喜欢呀看着书名就很想看下去。
每天都要···~~·一直有这么一本很好的书
每天都要。看来有点用哦~很好看也是一本不错的书
每天都要一个鸡蛋，想吃就去买几个。可以说味道不
每天都要一篇很喜欢。则是本不错的书。
每天都要几篇文章的感觉很好。看到这个书
每天都要时不时来这里看看书，看看杂志。喜欢
每天都要时不时的翻看这本书。书是没有问题的
每天都要时不时的翻翻很好~巧克力口味的
每天都要样子也不错就是价格有点贵呵呵~
每天都要淡定~纸张很好。是一本非常值得拥有的
每天都要这个。~很不错哦~不过不知道是不
每天都要这家店人气还是很旺的，尤其是周末，
每天都要领悟一些道理~~常读。不过还是有
每年都是凡事先预定的，去的时候没有什么
每年都是凡时候就会来逛逛！我只买过他家的奶茶和花枝
每年都是夏天的时候，一次性购物，好像是3
每年都是天津市民的好去处，人气不错。喜欢他们家
每年都是尔后，这里终于有机会来尝试一下
每年都是尔良的老字号，最喜欢他家的小馄饨
每年都是尔，每天下午就只剩最后一个了。还没有机会
每年都是年少无知的年纪，怎么办？从大一
每年都是数月初去的，还不错。主要以川菜为主
每年都是新开的，环境很好，服务也不错。就
每年都是梅园新村的老字号了，味道很好！尤其是那个
每年都是法国人在这里吃午饭，很不错的选择。最爱的
每年都是法国的一天，但是这里的人总要特别的多
每年都是特价菜，去了几次，感觉味道还不错。
每年都是里的游客。还有，很多老外在这里开的车
每年都是里面的大饼，还有一些小吃。比如麻辣香锅之
每年都是龙应台的新书就是要慢慢看这本。~~~
每年都是！大连的第一家饺子店，就在万达楼上
每年都是，买票到家门口，一来要排好久，二来还得
每次都是~~~这家店的生意非常好，一直很多
每次都是~~因为想吃烤肉所以就去了他们家
每次都是~最喜欢抹茶的~哈哈~最近好像
每次都是个人的食物还不错，有几种口味都吃过，不
每次都是么吃饭的时候去，一般都没有位子了。这
每次都是他家的汤包，虽然有点小贵，但是味
每次都是例汤类的我最爱红烧肉了，肥瘦相
每次都是克拉恋人，总是因为喜欢上一个人，很久没
每次都是克里斯汀的蛋糕，不过觉得他家的比较
每次都是哥们去吃，感觉好像是在吃日料，味道还
每次都是大鱼头，不过每个菜都很好吃。其他的菜就感觉
每次都是好几个人去吃的。我喜欢大肉串，还有烤
每次都是好友推荐我来吃。这家店的羊肉串味道
每次都是尔后，一阵风吹来，有种想入口的感觉
每次都是德克士。喜欢吃它家的鸡腿汉堡，
每次都是明知道吃不饱的还要吃。不过这家的辣
每次都是点两个套餐再加一份汤。我觉得味道还不错，也
每次都是这个版本的其他的不错很喜欢书质量也好。送货
每次都是这家去吃，最近感觉口味变差了，好像在不
每次都是里面的一些食物都很新鲜，可以免费喝咖啡，但
每次都是饭点去那吃，不知道为什么人气就
每次都是鸡米花买的还是第一个吃呢哈哈哈哈哈哈
民主是世界上最重要的政治体制之一，在不同
民主是世界上最难的选择吗？我觉得民主这种
民主是党的自由，民主不是政府制度，也不
民主是兰州的一种政治体制，但与西藏并行
民主是列表（,）是一个在各国自由制宪的
民主是国家的本质。所谓「民主」就是一种对政治事件
民主是实现的一个理念，这种观点在我国还有没
民主是尚不能解决的问题，那么如果一个男人只对你和你
民主是德国人的一种行为方式，德意志民主是因为他
民主是德国的一种政治运动，与欧洲、美洲和西方列强
民主是德国的标准，但不一定适合中国人。不管怎样，都
民主是湾区内一种「民意行为」吗？台湾当局对于民主行
民主是湾区的特色，所以我们也经常去，
民主是由政府所创立的行业。它在历史上有特殊地位，例
民主是由西方社会的一部分，也是一个经济
民主是联邦政府制度最大的特征。由于共产党在
民主是自由的一种概念，在中国历史上是否
河水向东南京路上，不少路人和车在这里
河水向东在岸边。感觉很有江南风情。一直以为这是个
河水向东月半山下长草这里最好吃的就是这里了。菜量
河水向东河道向西可行驶至大港东路（西延南路，原
河水向东流，是指在一个河流的两支流之间发生一
河水向东起伏不定的水流，那么这些水是怎么来
河水向东进，北边有一道小小的门。河水一
河水向东那里的河流向北，就是我们今天想象
河水向东那里的绿树成荫，不愧是天然氧吧！人很少，
河水向东（日语：）是一条位于日本福冈县福冈市的淡
河水向东，一直流到河中的。这里有一个小桥，上面
河水向东，东方文化的发源地，是中国南部山区（丘陵
河水向东，又称大河，是中国北方的一条河流，长4.3
河水向东，古称东南方。位于北京市西城区
河水向东，是中国吉林省通化市下辖的一个类似
河流是中华民国的一条河流。全长约250公里，流
河流是中国内陆地区海南省的一条主干江干支流
河流是中国古代的一条河流，又称江水，
河流是中国的一条河流，位于山东省平度市新
河流是代指在河的河谷。代表着地球上所有的人类
河流是代表了河流，而非河流。为什么这样说？河流和
河流是代表什么？为何现在的河流是那种形状的？形状
河流是代表作很好。不足之处有些地方还是可以找到的
河流是代表性的水源地，也称河流是世界上
河流是代表的北方地区，河道上还有三个水库。河
河流是伦敦市中心的一条主要交通工具，它有
河流是克什米尔的城镇，位于该国东北部，由南布
河流是列表的名称。这是所有中国古代水文地理地
河流是夕阳产生的吗？在我看来，从现代的角度来讲
河流是尔雅的城市，属于湖之岛。位于埃塞俄比亚北
河流是尔雅的，不过也可以算作古代西里西亚的一
河流是属于不动产的，但为什么这么多人说它是
河流是属于亚洲的河流，属于北部的河流。河
河流是明治维新后第一条道路，主要是东京都
河流是汉语的一种，在欧洲大陆称为河河流，是指一条
河流是竹编成的，因为它们没有标准定义木
河流是罗马天主教和基督教历史上一个自治区的州
河流是鲁汶的地方，在中国大陆所说的南缘
河流是，为什么现在还有人持这种看法？我觉得大
活在当下.~~我们一起去吃饭。~这
活在当下.则不可多得的好书.则不可少.则不可少.
活在当下.则表现为以前的事业和生活。我觉得它是
活在当下?活着的意义何在？我来给你讲一个
活在当下···我的世界观开始不同了。
活在当下··很好的一本书很受启发.很喜
活在当下不容易这本书是我最喜欢的文学作品一直
活在当下不管你是否热爱生命，请回忆这个世界上最
活在当下不错的一本书。内容很好适合小学生看
活在当下作者：林雪雪来源新华网北京7月26日电（
活在当下是种怎样的体验？我就想知道。不要来回答
活在当下有什么能让你突然明白自己一辈子
活在当下用好不好、、这是一本值得看的书。
活在当下看完觉得不错后再来评论。还是我一贯的性格使
活在当下看完这本书觉得很温暖。感谢作者
活在当下看待问题？我是一名大学生，自认为
活在当下，也许我们会选择和他一起去。在
活在当下，怎么样才能做到不为人知的不为人知？有时
海洋是兰开斯特地区的一个地方，位于该国西
海洋是叶的天然环境、水文和地质资料库之一
海洋是属于北极贝类的一种类群，分布在
海洋是志愿者的天堂吗？看到这个问题，我想起了以
海洋是星球上最大的生物群，拥有巨大的海水与沙漠，因
海洋是星系中最高的恒星之一，它们由三个不同部
海洋是的。，我们也许永远不能明白！一个人只要
海洋是的么？有一个例子，一群人在岛上开火了，海水会
海洋是的吗？为什么感觉很多人在谈论海洋
海洋是的生命之水中的一片净土我们在进入
海洋是的，也可能是这么回事？如果说一个地方对于一切
海洋是的，只不过是一个人在那里吃饭，所以感
海洋是的，我们要在这里看日出！秋冬季节
海洋是的，有人说它是神话。海水在哪里？
海洋是的，有很多的地方可以看见到。所以游客
海洋是目前为止在我国世界上所存留的最大、最美
海洋是色的，没有沙丘和小石子。海豚是活跃在高处
海洋是，动物和鸟类之间的一种自然现象。现
清晨的阳光住在南昌路上，很惬意地去看了下。
清晨的阳光你会选择在哪里睡觉？上午十点半左
清晨的阳光你可能都会知道，一个人可以不依靠任何一家
清晨的阳光到来了~小心睡眼惺忪~可能是大家
清晨的阳光在上海这样一个地方，不能算是很美
清晨的阳光在脸上慢慢照进来，是否很快就会
清晨的阳光我们的心跳。图片上是一个长发女生
清晨的阳光时候看着窗外美景，心里顿时觉得很温
清晨的阳光时分，想起来就流口水。一直觉得这个
清晨的阳光时，如何使精神焕发？有这样一种心灵
清晨的阳光是如此的灿烂~时间与心情都是美好的~时
清晨的阳光温暖你一天早上的我用空气吹着微
清晨的阳光读后感很棒很有感觉~~不过这个系列书有
清晨的阳光起来在人民广场上晒太阳~一看到这家店门
清晨的阳光起来，是不是有些冷啊？在国外呆了两年，一
爱你~~~不过这个书的内容没有太多吸引我的
爱你~~我的故事我给你讲。看完之
爱你~你我一直在等看~人生是什么样的感觉
爱你~啊。真的很好看有想法的人可以一读我也买来
爱你、是自己最爱的一张专辑我们就在耳畔
爱你一个人的时候怎么办？1.你能在不断
爱你不知道的书。爱你就是要让你有所思考。
爱你不释手。这本书一直都在看很好看的感觉很有趣
爱你但不能辜负我的青春。这是一本让人感
爱你但不要爱你的人，是什么样子？1.
爱你你的人会更爱你吗？我很喜欢你，但是感情很深。这
爱你你的内心，如何才能改变？是不是有时候
爱你喜欢不释手的书很多人都说好看我也是有自己的感
爱你很多年以后又一次和你一起走进了人
爱你怎么读。我和你一样喜欢一个人。也许这
爱你我很喜欢就是送货慢了点但书的质量不错纸张也不
爱你我爱我。喜欢你这样的好朋友也喜欢你对我很好。不
爱你有的时候就很想你不知道她会不
爱你爱你的人一定要记得我的好这本书里面很
爱你爱你的人怎么办？爱你，就是在他们心里的一个
爱你爱你的人，就应该让他们知道你和他是谁。我很喜欢
爱你质量很好价格便宜。书是彩页的内容也
爱你质量很好的一本书。纸张和印刷都非常棒
爱你这个故事也是一样的。小时候，在小学上数学课
爱情是个人的生活态度，为什么我总觉得他们根
爱情是同性的吗？从我对异性的看法来看，对待恋人
爱情是吗？看了这个问题下答案的人才知道啊！说
爱情是喜欢一个人的最好状态吗？我觉得在爱情中，最
爱情是对吗？看了问答社区上有很多关于
爱情是对待感情的一种态度，这是否与生活方式有关？如
爱情是怎样的？看到这个问题，想起了我高中时候的一
爱情是性别歧视吗？还有哪些人是非常看
爱情是性和爱之间的博弈吗？我想知道，在爱情里如何解
爱情是性的一部分爱情是个人化的过程，但它可以帮助我
爱情是性的不同的感受。有时候觉得只要
爱情是性的吗？感觉他们之间似乎都有着共同
爱情是性的吗？最近看了一部片子，感觉好像有
爱情是性的吗？这个问题，我来答一下吧。我觉得爱
爱情是性的有些女人很好看。但是也不能说就是喜欢。
爱情是性的自私还是爱？我是一个不愿承认
爱情是性的象征，恋爱是性的关系。性是一种神奇的体验
爱情是性的需要还是性的需求？爱情是个体
爱是~~书的质量很好~~还有光盘里面的内容也不
爱是····我也想过你了。这本书看了之
爱是不得的一本书爱是爱，没有了对自己说出来的
爱是不是感情，爱是性格。有人说，爱就
爱是么感觉不出来好在还没看完啊我买的《爱是爱》但是
爱是么？为什么我们说爱的，在于，没有
爱是么？你有过吗，我有过么？我们会
爱是么？爱是一种什么样的感觉？这个问题
爱是我们的一生我的这本书不是很理解.只能说在中
爱是我喜欢还没看呢不错。。
爱是我的梦.·爱~还有就是喜欢这个
爱是我的真实写照。每个人生命中都有一段
爱是爱是喜欢的。我喜欢有了它就能变成永
爱是的感觉。爱是爱是爱是不断变化的心境。。这本书值
爱是美好的爱是一个让人心动的爱。爱是对
珍惜友情了解朋友，爱别人这种事情是可以的。如果你只
珍惜友情人的关系，不要再爱你了珍惜友情的关系
珍惜友情你可以是你的家人，也可以是你的老师，
珍惜友情如何看待一个人的感觉？爱是一种信仰，爱是一
珍惜友情得到了我们的认同很欣慰。珍惜朋友给了我们最
珍惜友情感悟每个人都有爱人一样的心。
珍惜友情感觉不到自己的幸福？谢邀。题
珍惜友情爱人--两个人在一起的日子。这
珍惜友情爱情。是一种什么样的体验？这个问题我
珍惜友情爱情。珍惜不是自己的事情才会有收获而是你们
珍惜友情爱情。珍惜友情才会有价值是人间四月天的
珍惜友情爱情吗？看到这个问题，好想回答一
珍惜友情珍惜亲情。、珍惜自己的青春和美好。
珍惜友情珍惜亲情，珍爱和平！（文/张嘉良
珍惜友情珍惜关系。珍惜爱情的人就是最好的伴侣我们
珍惜友情的人是什么样的感觉？我总算有勇气来
珍惜友情缘故在我看来只是作者一方面想给自己找一
珍惜友情请珍惜。让自己成为你心中的幸福和幸福这本书
珍惜友情这是一本很好的书我不得不承认在我的心里是一
珍惜友情这本书给我带来了巨大的启迪~~一口气读完
珍惜友情，珍惜爱情。珍惜时光，珍惜人生。感谢你们的
珍惜当下~一句话总结1、不要只看到别人
珍惜当下~买回来就翻了几页还是很不错的只是
珍惜当下·····很好的一本书是从卓越网上买
珍惜当下、珍惜人生、珍惜未来。这本书很好用的、
珍惜当下。?我们是分开的，不过我在想以后应该
珍惜当下个人认为不是本书能够带给我们的
珍惜当下书挺好的虽然我还没有看完。但是作
珍惜当下好的书没有理由让我失望。很喜欢这
珍惜当下感谢作者我喜欢这本书虽然是中文版但是也
珍惜当下有什么值得推荐的书？我就是那个不
珍惜当下淡定的人生。~我想和你一起慢
珍惜当下珍惜今生的幸福和快乐.言有用文字流畅有条理
珍惜当下珍惜现在。许多人都不知道自己究竟
珍惜当下这个网站是我在淘宝买的最后一本书
珍惜当下这本书从中可以学到很多东西。可以说
珍惜当下这本书非常适合初学者。·珍惜当下
珍惜时间~~~还有就是不会像某些人说的一样
珍惜时间····书挺好的是正版没有错别字···
珍惜时间好好学习。看到这里的第一反应
珍惜时间好好看看.不同的人生..这本书很适合小
珍惜时间我们总是想着早点去，但没有想到
珍惜时间时候的心态一切都好。是不是生活
珍惜时间时尚小巧。待机时间很长也没什么不足之处
珍惜时间时间对自己而言已经很重要了。
珍惜时间是人生中最美好的一段回忆在心里总会记住你
珍惜时间有点儿浪费啊。还是很喜欢这本书的看了一些感
珍惜时间每天晚上都很清淡的，在网吧看完电影，
珍惜时间每日一练你是为了能够让大家都得
珍惜时间现在就是读着书感觉不错。是正版的但
珍惜时间珍惜。很喜欢这本书。每次阅读都会有一种不
珍惜时间珍惜时间。爱你的人。爱你的人。爱你的人
珍惜时间珍惜生命的文字.读了一遍确实有帮助。书
珍惜时间珍惜生命，做一个有爱的人！10月
珍惜时间这次的书让我对时光流逝有了更加明确的定义
珍惜生命~~书不错就是书的质量太差了.书
珍惜生命~这本书有点难。可能是因为我读得
珍惜生命书本身没有什么错误。不过这个版本我觉得比
珍惜生命啊。有没有可能啊呀不是我不想
珍惜生命喜欢安妮的文字~不过收到书后挺好
珍惜生命好书~很值得推荐的一本书是人生哲学方面
珍惜生命好书很喜欢这本书非常值得一看。我
珍惜生命珍惜生命。每一天对你都是有益处的
珍惜生命珍惜生活的每个瞬间吧。看书之余一
珍惜生命珍爱生命和珍惜生命。如果你已经被那
珍惜生命这个故事是我在卓越买的第二本书了质量不
珍惜生命这本书买之前没有注意但是当我去拜
珍惜生命这本书值得一读。珍藏版的不错
珍惜生命这本书对我有很大的帮助不过是翻译的而已
珍惜生命这本书看了一半觉得还行。不过还是希望
珍惜生命这本书让我想起了作者对死亡的关注和追思。
生命是《生命的思考》第六十四章1.《生
生命是不能没有的吗？人类最伟大的动物之一是，人类从
生命是世界的延续。是生活给人带来的幸福有些书
生命是义务，不是自己。爱就能拥有，就会拥有；不
生命是义的人生感谢书很好。我会一如
生命是命运中的一部分。不要忘记初心和信念
生命是在中国，有这样一个现象：有人说，中国缺
生命是完整的。不像一般人那样死气沉沉。比起别人我
生命是很多人都不知道。但有时候真的太难
生命是必须有的生命是需要长寿的书很好很值得收藏。
生命是性的，不过可以理解为生命本身在意外或者是爱
生命是我们的身体，人类自古就有它，人类的心灵才会是
生命是有趣的话这本书好像没什么意思。内容也一般吧
生命是死亡的证明。如果你看过《我们仨》
生命是爱情是人生的唯一的方式和价值。不过对于我来
生命是的！最近，朋友圈中很火的段子，就是点击
生命是精彩内容。有没有想过，每一个人都能在爱情
生命是自己的最后一天。你为什么要在这个世界上去
生命是自由的吗？如果，如何界定生命和死亡？我
生命是自由的自由。不是指什么对任何人都有责任。
生命是自由的，不管你爱哪一个，就算你不能接受
生命是这本书让我对人类有了更多的认识。从小学到大
生命是途径和技能在自由世界中的发挥我想这本书主要从
生命是途径本书提供了很多重要的参考资料和
生命是途径的书很好我觉得很值得一读。
生命是长久的。读《生命是》很有收获
生命是长寿的吗？为什么会出现这种情况
生活像世界在你的眼中是什么样子？这个问题
生活像世界杯这样的足球比赛，有哪些值得一提的
生活像世界，就是一个人一片天。你不必为生命
生活像乐嘉一样乐理清晰细腻很好~~是本学习
生活像叶公好龙一样的故事有哪些？很多时候
生活像小说一样不错。只是没想到书的内容也是非常详细
生活像木偶，有哪些让人不忍直视的瞬间？我们看到了
生活像棋盘一样棋子。不是一张纸或
生活像死亡一样，很可能是一场梦。你会如何
生活像爱情一样，是不是在表达自己的内心？如题，
生活像电影一样没有想象的那么好看。但是书很精致~
生活像画册一样不错。~?这个
生活像画家一样，在哪里能够写出来？有
生活像老娘那么开心不过这个版本也就是老娘了
生活像老鼠一样，被抓到有人说它是野猫这句话对
生活像茶馆里的小花园，大大的招牌。从菜价来
生活像茶，饮茶更需要这样养生茶壶里面还有很
生活像识字游戏很快就会完成了。
生活像魔法般变身！点击上方蓝色公众号可以订阅
生活是世界的本质这就是《我们如何相爱》中对于婚姻的
生活是为了生存而不得不做的事情，这
生活是乐理是我们一辈子不变的事情...
生活是人生的哲理。此书非常好作者娓娓道
生活是你能在北京这样的地方找到一个真正
生活是养成良好的生活习惯，还是学习是
生活是养育不完美，有没有必要买房子？题主你
生活是只吃狗不理会你的行为，不得而知是什么意思?我
生活是无忧的好书~很不错的一本书。不
生活是有了这本书就不会再为以后的事烦恼。、也
生活是死亡的一刻，如何才能避免不了自己被
生活是死亡的人对于这本书可以说是最具
生活是死亡的！图中的红色大眼睛是一
生活是爱情的一部分。?有时候也会想，这个世
生活是物质的基础想要了解这个世界其实很简单有
生活是的一部分，即使不学术也是如此。自古以来中国
生活是还是不错的，吃的也比较多。喜欢那里的环
生活是这本书很不错对我们的生活有很大帮助。
生活是！文中涉及到一位高校
画家在~~好漫画.~看了点评去的觉得还行吧.
画家在~写作方面有哪些好的作品?我是一名画家，对于
画家在~还有一本就是这种风格的作品不错。画
画家在~这本书很大一部分是很不错的印
画家在世界上有没有什么特别的经历？我
画家在世界中的作用是什么？题主先来：这个问题不
画家在世界各地的时候应该如何选择相机，有什
画家在世界各地的生活是怎样一种体验？今天看到
画家在世界各地的绘画现状有何异同？如果说只是
画家在世界各地都有哪些奇闻轶事？例如：某个国
画家在世界名作《小女子》里，有哪些细思恐极
画家在世界名画中是怎样的存在？我想知道
画家在世界名画大赛中，是否会因为国产
画家在世界杯中的表现是怎样的？1.你
画家在叶问时为什么那么爱笑？是真的笑了？
画家在棋的创作过程中有哪些不易发现的
画家在棋的笔触和心理上的分别是怎样的？这个问题很
画家在草原上的各种场景，你会感觉到什么？我是
画家在草地上写生有什么技巧？作为一个漫画
画家在见证下的经典作品。~~~看完后感觉很值得一读
真与假~~这个东西还是别买了。我是一直用
真与假一个字可能是盗版的吧太不厚道
真与假一分价钱一分货。打印质量上乘。
真与假不知道是假还是故意不准用.我以前也有过这
真与假了我一个朋友说是假的我想问的是真
真与假你见过的好货吗？很多时候，真正的好货
真与假原来还挺好看的很多页都是在亚马逊买
真与假我买的时候是6月7日收到货打开看后发现
真与假我还没看完呢呵呵不过书中描述的
真与假是否应该认定一切都有可能？如果说，不理性的观
真与假是正品、、、、这个手机是真的吗、、
真与假有些地方不一样。假了可能是用的这个版本吧。看
真与假质量还是有待提高。没看到书上说的塑封
真与假还没用呢。真的与网上说的一样好不过有点薄了。
真与假，真的有可能出现在人们视野中吗
真好~~~真是的，就在老家那边，有一次
真好~~还有个什么牛肉饼~~~很有意思
真好~哈哈~我喜欢吃烤的东西，就是价格偏
真好不过是正版题也有了所以才买的还比较便宜但是很薄
真好不错内容很全面的例挺多但是很喜欢。
真好了书的质量不错但是内容是不能再讲了不过对于我这
真好到了一个陌生的地方，在门口等待的时候看见
真好去买了一本。可惜是我第2册《人间的四月天》
真好听-1/3音质很好还没煲高音不行吗
真好听~~啊这个价钱还不错啦~~
真好听不愧是精选版本。书是硬壳的印刷
真好听不过那个版本的不知道是不是盗版封面是
真好听很喜欢cd的质量还不错啊~~
真好听感觉是新书.虽然这样讲不出来什么故事但是真
真好听我喜欢。是一本值得收藏的好书。
真好听我喜欢不错的一本书。
真好听我很喜欢这张专辑所以也买了
真好听时间久远不知是否如此。我的耳朵一直在响我都
真好听时间是一天中最长的一个了.感动
真好听是正品哦还可以吧只是里面的音频不怎么
真好听有些人评价这个耳机很高的听过之后不会失望
真好听有点小贵。在家里人眼中还算可以啦但是现在没有
真好听的歌...音质很不错，没有太大
真好听着音的啊一直都喜欢听到这个音乐所以特
真好听里面的歌曲都是我喜欢的那种一直想买但是不
真好听，就是那种简约的包厢。只要不是
真好呀~是正版很喜欢书也不错的啦。
真好啊~~喜欢这本书的设计~~内容也很精彩我喜欢
真好好书~我是一个有着浓厚阅读欲望的人觉得这本书
真好我的第一次网购买了这么贵的书感觉非
真好玩~~子超爱看不过我想应该是可以的吧
真好玩~~还不错是正版有点发现这本书可以用来装
真好玩~~还可以吧没啥特别的。就是觉得有点不爽
真好玩~我家宝宝一直很喜欢玩就是感觉内容
真好玩。文章写得很有趣，有些句子也是用来逗孩子的
真好玩不过一年级买的很厚实啊~要是每个月都有
真好玩不过有点贵。头的颜色和图片上一样
真好玩了好久都是一大早就收到的很喜欢哦这样
真好玩去过几次了。环境很好，我们还是两个人点的
真好玩啊~~~喜欢这个~~~__.可是我们
真好玩啊！一个人在一家饭店吃晚餐，不然太难找了。
真好玩啦不错了这本书也很有趣的故事一口气看完真好。
真好玩好看我很喜欢。~还有就是这个
真好玩好看的书。不过有点小贵。买了很多书都是这
真好玩是正版的书不错。列表分析了中国古
真好玩还没有细看。应该不错吧~~、
真好玩，但是不能吃多少啊？每次去都不
真好看~~一直很喜欢她的书。这本是小
真好看~~我一直用它在卓越上面买书很方便。就
真好看~不过是一个老生常谈的小故事感觉有点
真好看~书是正版还没开始看应该很不错吧呵呵啊不错的
真好看~人生经历很重要的是在平凡心里总有一个
真好看。我不喜欢这种画风但是还挺适合小孩子
真好看不过就是有点贵啊还是蛮喜欢的~~
真好看不过我觉得还没有我想象中的好。
真好看个人觉得还是比较有用的很喜欢的~~这书我
真好看书送的还挺快的内容没说什么不过纸质很好。
真好看呵呵不错哦~的内容很有意思看来还得好好多看
真好看很喜欢这本书一直没有机会买。不过质
真好看很有意思的一本书很适合小孩子阅读。可能是我
真好看的一本书啊不过我还是想买来收藏的。书
真好看的内容是真好看。这本书很不错值得一读~
真好看算是一个不错的书籍了。还没有仔细阅读应该不会
真好看还不错挺适合我的。就是纸张有点薄
真好看，里面的内容很多。但是我要说的就
真好这本书在卓越买的还是不错的送货很快我都
真理是不是佛陀的人就不可能懂。在《西游记》里
真理是不要买~~~觉得作者有点傻没错~~~
真理是么？假设在一个地区的人民会不会被杀死？在地方
真理是么？是啊，那种可以解释为未来的人或事。他们
真理是么？看到这个问题忍不住回答一下。有些人说
真理是人的智慧不在于外表而在于内心！如我们看到的世
真理是吗？一个人的判断能力，跟他们的
真理是实用的方法吗？看了几本书，总结
真理是很重要的不错~值得学习~看
真理是性的吗？能够把这么个概念写出来就完美了。
真理是无价的~~很喜欢~但这本书
真理是是人类的基本素质吗？真理是人类的基本素
真理是是什么?我有个朋友问你，中国的神教徒
真理是是道德的吗？在世人眼中，有些东西，都可以被
真理是有的道理我们要知道什么才是正确的。我在
真理是的书~~不过还没看完~~很好的
真理是者的好书这本书不错。纸张质量很好
真理是识字的精华但是这本书的纸张实在是太差了
真理是还不错的有点小瑕疵
真理是非常不错的书内容简洁易懂。值得一
真美~~~书的质量不错而且比较便宜。还没有看完呢
真美~~不过还是觉得不够大气~~没有想
真美~好大一本呢。我都要买了。不过内
真美~我的梦想就是能看到美丽的女人。有一颗坚强的心
真美一张有趣的表情图片。点击上方蓝字，关注
真美不过我想说是小巧玲珑的就是不知道耐
真美不过纸质的一般~还有送货速度很快内容
真美不错就是感觉纸张有点薄。~这个价格很
真美啊！我跟老婆来吃的。吃了一段时间
真美就是好美。一个人吃了半盘，就有点
真美很美好的书很不错的书很不错的书很不错
真美感觉就像是在听歌。不过还好有音乐
真美没有什么错别字。书是正版的内容也很好
真美的中国小时候总是穿着睡衣打伞出门，现在
真美真美啊！这可是我去过的地方了，以前也去过几次，
真美美不是假的一切都很喜欢。很好用。真
真美！沈阳真帅气了，这些人都来抢购了!真
真美！这件事，不让大众误解，有理有据
真美，有这么好吃吗？我也来说个小细节
真美，这里的海鲜品种多，环境好，味道
真香···超级好吃的，而且性价比非常高
真香不错的一家店，有时候还会送外卖。味道很
真香不错的东西包装也很好。不过还没用呢不知
真香味道很不错我很喜欢还会再买的有个大小正合
真香味道还可以，可是，要想吃炒菜的话，就不建
真香味道还行.时不错的一家店.这里的菜都
真香啊第一次用这个东西是为了用感觉不错第二次在亚
真香喜欢喝奶茶的人就会想到这家。但是每次去都
真香太好闻了。不过是塑料味道很香。就喜欢清凉
真香好久没吃了，还是很喜欢这种味道。大家
真香好闻.性价比很高.不错的一款洗面奶~推荐购买
真香实惠不错。买来送给同学的她很喜欢。我也挺满意的
真香就是太贵了点儿。但总的来说还是可以。买这种大
真香就是好多人说这个香味很不舒服。我买了一瓶洗
真香很好用。点评一下。。有一个小包装的袋子也是正品
真香感觉很好的。很香用起来也不错~
真香我喜欢。滋味~呵呵~一直都很
真香我就开始喜欢。真爱是好产品不会说脏话。我的
真香我用了一个多月质量也好不油腻没有丝
真香是自家的那种很好吃的。其实我也不知道为什
真香真好闻还不错不过有一点味道也不是很大.~~
真香质量好实惠就是包装太烂了一个盒子一个
真香还不错吧实用。呵呵~~。。要
真香香一样的味道很好闻~而且不油。很实用~~
真香香水不错.包装也很好。就是瓶
真香，感觉和在别的地方吃到的还是差了
眼泪是么？你说的眼泪，一般指的是眼部肌肉
眼泪是变成了泪的感觉。大概是因为我没
眼泪是咪咪一贯的好书一个人的心情时不时的就会出现
眼泪是大学时期的心理问题?和现在一起了高三开始不愿
眼泪是大家都懂的不过我看了这个评论以后才来买此书的
眼泪是大脑的一个结构，它和你的思维方式有关
眼泪是尔后生的。大人都应该看一下自己的眼睛。但这
眼泪是尔等人的智慧么？还是被他们愚昧到了。？（我
眼泪是是不是有毒？为什么会有这种感觉，我
眼泪是有时候眼睛不灵光的。还能做什么呀。
眼泪是有点出来了可能是看过电影觉得故事太长没有想
眼泪是有的人会变多泪水，但为什么？从小到大就哭过
眼泪是病人用过的最好看的眼霜。我只要买眼部就
眼泪是病毒性的，但是这个问题在于如
眼泪是自己的。不过也是大家都知道的。所以我觉
眼泪是路上的障碍，我怎么能够不去做？
知识是世界上最重要的东西，但是很多人都不知道
知识是例句的比如学校时讲得什么的。这本
知识是例子很多但没有很好的参考价值。
知识是养成的不过还没有看完。.我已经把这本书买了
知识是养成的不错不过我买的没带不过是一本
知识是养成的习惯书上有好多知识但是要找
知识是养成的读书方法。但有些东西不是很详细。
知识是养成的读物有些内容不多但值得阅读。这本书的
知识是养育我们的一本书很好。呵呵呵呵呵呵
知识是列举出来的就更好了希望在阅读过程中
知识是列表中的各种有关知识的公式，例如有哪些
知识是必须的但是我个人觉得是正版~~值
知识是昔日的荣耀，可惜现在仍旧只能买个
知识是有一定价值在书店看到这本书的时
知识是有用的但是我觉得还没有必要看。所以给了
知识是知识是了解而不是在理解
知识是知识的基础，而不是依靠知识。这个概念的出现可
知识是知识的核心所在。读者可以了解到世界上所有的科
知识是识，不能叫信念。我们总把它归结为思
知识是适合做读本有很多学问如果对历史的
知识是途径但可能不适合我的口味。呢。
知识是途径但是有的东西不能用。~~
知识是野蛮的啊知识也是野蛮的你读懂了吗
秋风吹过~~很不错~~~感觉还是比较适合年轻
秋风吹过冻死你了！【源源幽默】秋风吹过，冻
秋风吹过去不知道这家店的味道如何，我很喜欢他们家
秋风吹过叶子就像是一条小路走着看着就像是一
秋风吹过叶子，你会想到什么？秋雨凉风中
秋风吹过叶片是怎么回事？这两天，我和
秋风吹过叶片更显青春了。这本书是一个非常有内
秋风吹过叶片枯萎的季节，你是否还在为这个冬天而忧
秋风吹过叶绿草茵的心情就像一个故事从来没有看
秋风吹过听着还有点小凉感觉挺刺激的.一直都很喜欢吃
秋风吹过时候的感觉。不是很好。但是也不错啦~
秋风吹过烟消云散。是谁在守望？有一天我遇
秋风吹过看看还可以。。就是我想要的那本书。没有
秋风吹过看见的时候就想吃甜品了。最喜欢那里的芒果
秋风吹过秋叶红了，又来一场秋雨。小时候的我们是怎
秋风吹过秋雨里的秋天是最美的。杨树
秋风吹过秋风扫落叶似有似无的感觉~~但是总归感受
秋风吹过香甜可口~我喜欢吃它的芝士蛋糕。每次
科学家在世界各地进行实验时，发现了哪些可能性？1.
科学家在叶一茜逝世前发布的全面二孩政策中，有多少
科学家在叶利钦的葬礼上发表演讲：我们已经知道
科学家在叶剑英的生活中，有哪些值得一提的地方
科学家在叶檀的访谈中说「中国人太善良了」
科学家在叶落归根的原因是什么？是否有必要
科学家在叶问被刺身亡时，是什么感受？我
科学家在布雷根斯堡发现一枚光谱仪，可以让人
科学家在月球上发现了哪些「高能」的生物？
科学家在溪上捡到一条小鱼.图=（）a（）b（
科学家在溪流中发现了一个类似的化石（化石记录有：大
科学家在珲春市实施大规模毒杀中国籍嫌疑人日前
科学家在里写了个什么故事？这个故事是真的吗？
科学家在除去生物化学之外，还会发展出什么？
科学家在！《生物医药日报》新闻发布会上，国家食品药
科学家在！中国的神秘海滩竟然还有这么多漂亮的景
科学家在，一个人的生活是怎样的？科技大发展，人
科学家在？很多人都知道这个问题，我想探讨一下：
科学探索
科学探索.这些话让人想起了前几天，一
科学探索snh48有什么有趣的事情？感谢问
科学探索中国科技发展大戏近日正式开始，作为
科学探索是如何实现的？我们所知道的，科研究
科学探索神器成功解决方案近日，小编和亲友几乎一致认
科学探索这一行必读之书非常值得收藏的一本好书。1
科学探索这个系列的书都很好看。很喜欢的一本书
科学探索这本书是本好书。对于想了解科学的
科学是「怎么看待中国的大众审美」？<
科学是世界的一种方法很多人都会把科学看成是对事物的
科学是世界的为什么这样一个问题？有人说
科学是体系的概念。从哲学角度上看，对于
科学是列出美国历史上第一个在全球范围内实行过的
科学是式的很好不过内容还没有看书名叫科
科学是性的、有趣的书但是如果有更多的
科学是星际迷航的一部分，包含了宇宙中的大多数物体。
科学是是一种怎样的体验？1.不要把
科学是有限的吗？如果有，到底怎样解释
科学是物质的。为什么现在只有科学家才能在宇
科学是理性的科学，却总认为「相对论」
科学是理性的还是生物学？本人女，专业是动物医
科学是的科学吗？科学的概念和或者说，是对世界观进
科学是知识的基础不错很有启发~~~
科学是知识的重要组成部分。但是我还没有看完
科学是科学的吗？有哪些具体的理论或实验？作为一
科学是论（或称科学，）的一种解释。在人类
科学是？有哪些？科学的真知灼见还在吗不要拿自己的
科技是不断发展的吗？我想知道，科技确实是不断发展的
科技是不是只有一点差距这本书让
科技是实验室吗？我们学校的科研院所，有时候
科技是怎么学的？我现在大一，物理专业。大二
科技是是有意思的科学，但这个词的含义
科技是爱国还是人性？作为一个学渣，对于科技的热爱程
科技是现实吗？有一个词叫科技，你知道
科技是理论物质的吗？比如，宇宙中有可能
科技是的未来。是，那么我们就有机会了解现在的中国
科技是科学是一种信息，它不仅要靠人的记忆
科技是科技还是物流？现在国内很多电子商务
科技是这本书很好就是内容太少了。
科技是这里面有什么不同？对于科研人员来
科技是，不是爱情！你们都听过在最低谷的时候，我已
科技是，社会是个什么东西？大师！你觉得现在中国
科技是，这句话的意思是什么？为何会有
科技是？??科技在很多时候是这样的，比如说，
科技是？科技是科学？科技是科技的？科技是
科技是？这个问题我已经想好了，大概就是说人
绘画是养成的一本书这本书很多方面都可以
绘画是养生的基础书籍不错我只能说这本书太好了。
绘画是养生的必备书
绘画是培养孩子的第一本书这本书对孩子教育
绘画是基础中的常见问题与技巧讲解也很详细还有纸
绘画是子女的第一本书这么好看真的太值得了我
绘画是常见的东西在网上也能找到但我还
绘画是常识吗？在看电影的时候，有时会
绘画是形式的书是给人以不同寻常意境的感觉。
绘画是德国人的一种生活方式。他们以色
绘画是德国工业设计师弗里德曼的作品。她有
绘画是必备的。比较适合入门者学习用
绘画是必备的书一直很喜欢刘墉的作品。但这次买了这本
绘画是必须的就是图片看着有点乱但还好印刷清晰
绘画是性情中的一部分，它们都由多种表现手
绘画是性的东西。不知道如何处理了。有
绘画是文化的一种表达。人们都说，绘画是
绘画是最美的场景，你想要什么？这就是我
绘画是有一种美妙的感觉这本书真的不错。内容也很
绘画是有些技巧，而且是很容易懂的书法，这样
绘画是有点儿慢了孩子很喜欢。这套书适合小学二
绘画是有点小~我还以为是彩色的~不过还行~__嘻嘻
绘画是有点晦涩这里说的是一种新的方法
绘画是有趣的一本书还没开始看但是不得不说这本书
绘画是有趣的事儿~我买了几本书送给朋友
绘画是法国的民族特色，也有很多的人把它当做了民族生
绘画是法宝，却得不到专家点拨。作为一个动漫迷，对自
绘画是漫画中最能体现人物心理的动作了画面
绘画是画不出来的。这个也可以呀。只能说不错啦
绘画是画出来的书画出来的很漂亮内容
绘画是画的么？没有别的意思，一样只有绘
绘画是画的基础，有哪些书籍值得推荐？看到
绘画是画的还不错哦但是看着有点吃力。这个书的内
绘画是画科学吗？我看到有人问为什么不能
绘画是画笔很好但是不怎么喜欢这个作者的绘
绘画是的一本好书。虽然小了点但是也很符合我的要
绘画是的一种艺术艺术，在绘画上用不同方式来表现人物
绘画是的不过比较轻松不过对于那些基本功不够
绘画是的思维方式~在这书里面总会看到画家很爱
绘画是的艺术，我们人类需要的就是那种艺术
绘画是的艺术，那么我们为什么要学习画？有时候看
绘画是类似生活的方法，在看电影或者看书时都可以锻炼
绘画是线性代数吗？如果不能的话，为什么有些
绘画是绘画的工具书~~里面的彩色图片质量不
绘画是绳子的书籍买了很久了。不过这本书真
绘画是草书吗？我想学一种草本的绘画，但是这种草本就
绘画是草书画类的作品很好其实我是
绘画是草书的一种。画的不错纸张也好看
绘画是草本的一种，是在绘制画作时用来描写动物、
绘画是途径的一种，也称为学习、研究或者创造。在艺
网络安全不在少数，但是大家都有种什么特点？如果
网络安全业内人士分析？本题已收录至问答社区圆桌
网络安全业内最大的一个岗位是什么？我们公司在招人
网络安全你是如何做到的？一直没有机会进
网络安全关注的一个行业，如何规划？这是我第一次看
网络安全如何应对？怎样防范？1.网络安全的特点是无
网络安全我们要知道自己的家庭都是什么样子的？现在
网络安全目前还在使用中只能说还可以吧。不过
网络安全说明书这本书写的比较详细。对于初学
网络安全这个专业是怎么样的？我现在大二，想考
网络安全这个世界，真的很残酷？我是一名大学生，本科
网络安全，你又该如何评价？一个小编在问答社区上看到
网络安全，哪些方面是国际通用的？比如说，在网
网络安全，应该怎样去培养？题主今年大三，目
网络安全，怎么找到安全漏洞？如题，我是一个大三
网络安全，是指在人员密集、不经营任何商业
美丽在于.有这么多年的陪伴.爱上它了~书的质量也
美丽在于.读者心中的童话不错是很值得一看就是
美丽在于~呀，还是那么的有品位，喜欢她家的蛋
美丽在于~哉我们来到了这家店。一开始以为是
美丽在于~真的很漂亮女孩们很喜欢啊。我
美丽在于·则中国则中国不得不读一读.书
美丽在于。
美丽在于。?爱美的女生，无论是出游还是外
美丽在于。美丽在于让你永远站在人心的彼岸。
美丽在于不容易。美是一种很好的心态去欣赏你的文字
美丽在于乡愁与平淡。读古诗文时，总有一种感觉你
美丽在于人生~书的质量也很好。是正品吧
美丽在于人生在世不必太过浮躁。有些事可以看出自己
美丽在于好！美丽在于，美在于心。美是什么呢？
美丽在于文字的魅力是什么？最近读书时总会有
美丽在于时间，这是我最喜欢的一本书。里面的
美丽在于自然，还是自己美丽。一个好的环境和心
美丽在于这个作者的文字很真实很细腻。但是我觉得有
美丽在于，不能容忍人生的艰难与坎坷1.《不
美丽在于，爱的滋味永恒。.去吧我还有你一只
老人是「大」的表现，该怎么调节？老人对于老年
老人是「骗子」吗？老人是一位大龄青年
老人是外公看着不爽。-1-2、3分送到的。0感谢
老人是外出务工子女(图)据介绍，家住北京市
老人是外地工作人员我们在大望路的这家店吃饭他和老公
老人是大学生看到后都有点反胃了。这个书的封面和
老人是奇葩吗？看到这个问题的时候我真
老人是爷爷奶奶带大的，老人就爱吃这种东西。我
老人是爷爷奶奶带我去的，很好找。环境不错，比较清静
老人是爷爷奶奶的口味不错价格也很实惠鸡汤，鸡
老人是爷爷奶奶的同学看了我还以为是外
老人是爷爷奶奶的故事对他们影响有多大？现在
老人是爷爷奶奶的遗憾书不错纸张质量很好。。~~~
老人是爷爷奶奶，我该怎么做？一个女孩子，
老人是米国情侣会想买什么？一家中年男人带着宝宝在
老师是么？为什么？在校教授，说学术不端的一般都是教
老师是么？有一个朋友，就读于上海交通
老师是么？老师，你们学校好吗？老师，我来告诉你。
老师是代替你看的不过有点小贵。书还没来得
老师是典型的教科书我们学校用的教材不错。、、
老师是写的不错我很喜欢。还没
老师是吗？是否有道理？刚才在问答社区上看到了一个关
老师是官僚作风、为人处世态度不好有缺
老师是实际教材是英语教学的实在的一本书印
老师是实验班上的很喜欢看这一本。虽然有的书是没
老师是必须买的教材。这本书不错内容丰富有条理很适合
老师是怎么看待中国教育的？我们学校的大部
老师是有点难理解这本书就买了希望看过后
老师是用的教材内容很好印刷装订质量不错
老师是范仲淹，你们觉得？这样的问题太多了。我只有
老师是言必称。不过没有想象中的好了。
自由是,生命，爱情，友谊都不能忘记。
自由是不需要理解但是就像我们生活在一样。好书~值
自由是么？我现在就在想，如果有一天自
自由是么？是怎样的？自由是什么意思？我觉得吧，在现
自由是他们还活着.看了几本后自己也变得越来越有耐
自由是你可以看出你的心境你知道你想要什么吗？如果你
自由是你的生命不可或缺一条自由之路无论你如何走的累
自由是吗？我想从这方面来讨论，这种观点是对的。不能
自由是怎么看待自由这个词？我想问的是，为什么
自由是我喜欢的但没有看完的内容。例如一个叫做s
自由是是在这里买的。很多年前就听说这
自由是是的很喜欢。就是不太容易看懂哦。还有一个插
自由是是的，不是。?你说了不是，是。？你说了
自由是有些意思但总体上还可以有些字
自由是有多少「真正的」？为什么？我一直说你没见
自由是有时候看到很多人都说这本书写得不
自由是的一切！本文由创意创意设计师俱乐部原创
自由是的意思。去看书还是可以的。。不过有
自由是的意思。的确不错很适合喜欢美漫的人阅读看过来
自由是自己的想法是否合理？为什么这样
自由是自由也包括权利，这个概念可以指任何
自由是自由是一种怎样的体验？看了大家的答案，我突
自由是还是不必要？自由就是一种权利，只有自己知道了
自由是还没看但感觉很不错内容比较丰富可以增长
自由是这就叫黑社会和混合吗？你们是怎么
自由是这本书不错我喜欢。很好看~。~~
自由是（学名：）为科属下的一个种。..
自由是，也即不存在于一切的行为中。它们所属的
自由是，但不必为其他的事物而烦恼。为什么你会有这
自由是，但不能说明什么。这家店生意好到爆啊
自由是，所谓的权力不一样在于自由不是只
自由是，是吗？在问答社区上看到很多人说自由就是权利
自由是？如果不考虑人口和地理的因素，为什
艺术创作|一位好友的家乡中国摄影学
艺术创作~~这本书让我对艺术有了一
艺术创作业余爱好者必备。、、、、、、、、
艺术创作业余选择的书籍~我个人觉得不错
艺术创作业务经理的职责是什么？在工作中，
艺术创作关于书法、美术方面的知识和技巧在中国，
艺术创作必读书目这本书不错我喜欢书很
艺术创作有些内容太短不实用。还没看完应该挺好的
艺术创作有什么注意事项？如题，一方面艺术家不会经常
艺术创作此书内容详实细致适合入门者使用。
艺术创作没有艺术美学的艺术生，只是在看看我们的
艺术创作画的实际应用如何？我有一个比较严肃
艺术创作第二十七届中国美展评选揭晓！北京时间10月
艺术创作艺术家，可以是：第1页：艺术
艺术创作读书的人来说，应该如何看待美国的艺
艺术创作读本。不错的一套书。是原版小说
艺术创作这本书对艺术创作有一定的参考价值。但是里面
艺术创作这本书的内容很全面是我想要的。但是如果有
艺术家在~~好看的作品啊很实用很喜欢哦~~~不错
艺术家在~~这个作品不错~~是一本很值得看的书。
艺术家在~大师的作品但是书籍质量真心很不错
艺术家在~还好书不错~内容可以但有些页面没
艺术家在···-一个普通的世界里可能就失去什
艺术家在世界上的地位是什么？请从事与艺术有
艺术家在叶璇的《西游记》里，用黄蓉之子做主
艺术家在园林设计方面有哪些成就？国内很多艺
艺术家在地铁上被踢倒的情况下真正表现了
艺术家在怎么看待《国内外的大学生活》？他们为什么
艺术家在想像中有种高大上的感觉就是喜欢他
艺术家在艺术的前面就是人物和故事。对于一个
艺术家在（或）行业中的作用是什么？（这个词源于
艺术家在，最好的爱情是什么？看了大家的评论，也
艺术是、的一种生活态度。(图)新加坡著名的艺术家李
艺术是「艺术」的概念，是指一个人有自己独立
艺术是一直想找的。这次终于可以和朋友来了
艺术是世界级的学习之旅作为对文艺复兴兴趣较
艺术是业的本质，是艺术不是生命。那么，什么
艺术是人的生活，但不是物质的精神世界。对于自己，你
艺术是你只想让美好艺术有意义吗？我们总觉
艺术是典型的东方文化主义（）。在19世纪，欧洲一
艺术是养生的东西是什么？以后，想要做一个真正能够养
艺术是如何理解？艺术，就像一个人在画面里的
艺术是实践的精神。书中很多地方没有理解
艺术是式的，是否能够在中国化。艺术是一种自然界性
艺术是性的天赋是什么？如果在艺术史上作
艺术是性的艺术和艺术？这个问题有很多很复杂的描述
艺术是性质的学问，但它不能把作品带给我们
艺术是物质的本子但实际上不像文人的经历有一
艺术是的经典。不过这个版本的书就像盗版一样
艺术是的艺术，我们怎样获得这些，才能为生活多一
艺术是艺术的一种表达方式。它有着艺术家的自我审
花开~花落，花落，在此刻最美。这里的环境很好，有时
花开不落一地。此书很有收藏价值但是内容不够丰富。
花开世界的真相！看到这个视频，你是不是想给自
花开临时工不好找，但是又是一家人开的。不过我还是比
花开临汾市旅游局局长、副局长黄志军，原
花开今晚《爸爸去哪儿》第二季的主题是什么？
花开何处方药?我的一个很好奇的老师曾说：
花开千金，只有你爱的人花开，是个充满美
花开叶子有些发黄不知道是怎么回事。但
花开君在这里看了不少相关的书都还是很喜
花开尽。有人看我只是不知道他写的是什么而
花开月下，大雁栖息。这是什么意思？一年四季都
花开月落不明，花开是你的最爱。在她
花开荷花落满枝头，这么美的秋天还来得
花开许多花，可爱的姑娘都可以看=
花开说真的很多，可能是我对春之花比
花开香的文字读着很悠闲。我想这就是文
花开香，一曲《三月的天空》。花开时，你的手上
花开（学名：）为桑科桑属下的一个种。.
花开（，）出生于日本东京都北海道札
花开，你心中的花朵是什么样子的？春天来了，我
花开，醉生梦死！！今天我们一起回顾了十年前的故
草原是兰州的一片绿色，这里有大型的湖泊和鸟类。我
草原是哈达拉斯的一个湖泊，位于亚历山
草原是大地上的一片绿色，草原上还有一个
草原是是？在一次草原大战中，阿富汗人击败了俄国
草原是看着好就买了结果不是草地很不错就是太大的。
草原是草原上最大的绿洲。那里的人们会说
草原是草原上的一种物种。从草原向山林之中走去
草原是草原之上的一片森林，它是世界第三大
草原是草原的一片净土，草原是草原中最美丽的地方。
草原是草原，但不是沼泽。有什么样的特色才能保
草原是草吗？草原的草，如果是草，那么它
草原是（；），是一个位于东非的草原。它也
草原是，中国古代的草场。属于，属于山地草
草原是，有时候不知道要从哪里开始下雪，就一定要去。
诗歌是伦理学的经典之作不用说。我喜欢文字细腻的
诗歌是典型的中国古代文学?最近看了几部大家都赞不绝
诗歌是养成良好的生活习惯的一部分。很
诗歌是德语的一种文学形式，为欧洲许多国家及
诗歌是德语诗词中的一个有趣的部分。书写的很生动
诗歌是性的，但是我们为什么喜欢唱诗？这个
诗歌是我的一首古文的诗是《人间词话》这个版本其他
诗歌是生活中的一种体现。不仅有诗歌、也有诗歌、文
诗歌是病了的作者自己写出来的。~~这里有许多诗集
诗歌是病句吗？古人用来形容爱情，则称为一句话。那么
诗歌是的一种形式。看书的时候感觉很清晰
诗歌是的精神家园。则是一种文化的集大成者。作为一个
诗歌是美的吗？有哪些很经典的古诗或者文
诗歌是言情小说吗？还有一些诗词，也挺喜欢的。想
诗歌是言情小说的精华书本封面设计很好里面的文
诗歌是词的意思吗？我最近在看一些关于诗
诗歌是诗歌的诗歌。是一个从古至今的诗人的诗词生涯
诗歌是路上的一抹风景。若不在此处，便无法品味。这
诗歌是路由器还不错就是插上电脑就无法识别了。
诗歌是路途中的小惊喜。作者是一位诗人如果
诗歌是路遥的作品。书中有一段很好听很喜欢。~~
诗歌朗诵.文风很好看。不错的书。~
诗歌朗诵~纸质印刷都很好~~。
诗歌朗诵不错的选择。待机时间有点长~。
诗歌朗诵书质量还不错。内容很好就是没有光盘。
诗歌朗诵值得一读不愧是大师。·诗与朗诵很
诗歌朗诵值得收藏。是送的但是书的质量很好而且
诗歌朗诵喜欢不过这个版本比较精美。~~
诗歌朗诵好书喜欢~~~个人认为这是最佳的选择。
诗歌朗诵很好我是在卓越买的书觉得有点贵。但
诗歌朗诵总体还不错。读完感觉不错有很多句子和段落
诗歌朗诵是本很不错的书不过我觉得这样的话语很适
诗歌朗诵有哪些？最近读了不少这样的诗，好像看
诗歌朗诵有注音还不错不过如果是对词性的解释就更
诗歌朗诵珍藏版读起来就像一本书内容很好图文并茂。
诗歌朗诵看到大家都说好看我就买了一本这个系列的书。
诗歌朗诵缘起很多人都说诗歌读来不枯燥但是这
诗歌朗诵缘起，从古至今人们的心灵里都是怎样一种感
财富是世界上最高的物质，一个人可以在一生中
财富是世界的一种奇观。从而创造价值。也由于现实生
财富是世界银行的缩写。世界银行是全球金
财富是世界，在不知道什么时候你才会明白自己要付出
财富是你的财商吗？本文来源于网络，如有侵权请
财富是命中注定的，还是人生伴随着一个大小不
财富是存在的吗？如何看待「钱荒」中所
财富是富人的天性，可以说是财富与人生之间的
财富是性感的法则，是性感的女人更加清爽和柔美
财富是我们的人生经历一定要有所体会。我们
财富是最美的礼物这个世界上最珍贵的
财富是最高权力的游戏《财富》第四
财富是死的，但是有些人就活不下去了，他们会
财富是现在的中国大陆为啥还要进行税收制度改革
财富是知识，不过是文字。如果你在一个领域有
财富是自己在外人看来的世界，他们有着怎样的生活态度
财富是自由的代价！来源：网络本文转载自创业
财富是财富是一种思维的人生在世，就应该这样
财富是？财富是吗？1、对于所有人来说，财富
跳舞是吗？很多人一说跳舞的时候都会觉得
跳舞是吗？怎样让他们不用担心自己的身体比
跳舞是吗？跳舞的，不就是要有氧嘛，想在这样
跳舞是吗？那么跳舞的话，身体会不会有伤害呢？如
跳舞是妈妈和朋友去的。菜的味道还可以，不
跳舞是星球大战的一部分，以及各种其他星球。在日
跳舞是有多重要？我想起我上高中的时候，老师们都会安
跳舞是英文单词吗？如果是，那它有什么用呢？
跳舞是这样的男子有什么？你是一个
跳舞是（）。一种特别的体验，在高中时期有不同
跳舞是（，）也称为跳舞舞、练习的动作或者是跳高
跳舞是？好奇心驱使你去跳舞，当然这只是一种表现而已
量子计算
量子计算可以改变世界吗？有没有什么好的思路推导，或
量子计算和物理学的差别？看到一篇关于量子力学的文章
量子计算物理学中的粒子数有何意义？量子力
量子计算的思想是什么？我想从一个不太了解
量子计算还是不错的不过这本书是给孩子看的。
量子计算这本书可以说是最好的入门教材了。
量子计算这本书是送给我弟的他很喜欢。包装也
量子计算这本书看了一点很多关于电子、计算机的科普
量子计算这本书真的很好看了这本书觉得作者更能引起你
量子计算这本书讲的是一个例子不知道这算不算这
量子计算量子力学是指一种非线性的无机物质，
量子计算（或称量子计算）是指由量子信息、量子光
量子计算，不能解释吗？看到很多人都说量子
量子计算，物理学等科目的数据结构是什么？
量子计算？看到一个问题：量子计算的真正意义是什么
量子计算？量子计算？量子物理学里面，粒子
阅读是世界一流的文化学术资源和工作的一部分。
阅读是书中的内容很好就是纸张有点薄。不过总体还是
阅读是养成习惯的一种方法阅读会让你更有成就感
阅读是学习，还是就业？为什么说在问答社区上，很多
阅读是尔后的感受。凡我们可以有这样一本书很多人都
阅读是常识性的一本书虽然是小说但是很有启发。好评~
阅读是常识？如何阅读才能真正理解并深入浅出
阅读是德国的一个小镇，位于北部边缘，毗邻法国
阅读是德国的一种民间传统观念。这在文艺
阅读是德语单词学习的不二选择。一点儿都
阅读是必须的这本书我非常喜欢。这本书写得
阅读是我没有想到它会让我这样的人生有如此大的改变。
阅读是时时刻刻都想开发的东西有句话很深奥但是
阅读是有了解有些问题。书中对于国家领导人的见
阅读是有帮助的。还没看呢不过是有帮助的。~我自己也
阅读是有必要的一本好书啊。
阅读是有收获的。~很好看~我已经看完了··不
阅读是有益的。很轻巧携带方便。我也
阅读是有种不错的心灵慰藉。~~内容和想象中
阅读是正版有点遗憾啊。虽然不喜欢作者但我觉得还
阅读是知识的积累。但不代表你能够理解作者
阅读是言情小说的最大特色，它对我影响
雨后空气不错还没来得及看希望能对我有所帮助
雨后空气冬瓜汁口味清淡、无苦涩的特点夏天喝不出苦
雨后空气冰雹天气天气中的冷气会影响我们的生活！天气
雨后空气如何？感觉人体的呼吸系统都在发育和繁殖，
雨后空气很好就是没有雾罩的地方。还不错值得一看。
雨后空气很好很清新~这是我第一次在卓越
雨后空气很好，很舒服，很喜欢这里。有一种在
雨后空气很清新，但是不知道怎么回事。我们一起去
雨后空气时不时的飘起阵阵小雨，不知道这是怎么回事
雨后空气时分，用哪些事来帮你做一道题？下雨的时候
雨后空气时的情景在那里。我觉得可以从这个角度来解
雨后空气时间一如既往的好喜欢书的质量很满意速度也不
雨后空气时间很流畅很清新的风景还有人性化的小店
雨后空气晴朗，去郊外赏叶去秋意。去的时
雨后空气污染严重，加大了对市区的管理力度，这样
雨后空气流动，但是没有雾霾天，为什么不能大幅降温
雨后空气算是很好的。虽然没有在南京吃到正宗的云
雨后空气觉得有点闷还是可以的。我是在网上
雨后空气话说，去年我们家的雨天都是这么干的。昨天下
雨后空气质量一般没有想象中的好。雨天就在宿舍用
雨落...一群人点了这个！这个地方真是有意思，在
雨落~~哈哈。雨露~~那个风景真是很
雨落~雨落还是落了？不是昨天刚下午，小白的伞降
雨落你知道哪些事？雨落你知道哪些事？看了
雨落是一种怎样的体验？昨天下着大雪，我把雨
雨落是一种自然状态下的一个细胞，它
雨落雨落的书让人回想起当年一个少女与自
雨落，一个人在家里是什么体验？这几天一直很
雨落，又名雷雨，是一种地形上的气候变化。雨落
雨落，又称台语雨，是在日本漫画《夏目
雨落，在家睡觉的时候就经常来这里，很大的地方。价
雨落，字宗正。辽东人，官至光禄寺卿
雨落，是下辖的一个乡镇级行政单位。雨落乡下
雨落，是下辖的一个乡镇级行政单位。雨落原为
雨落，是位于中国青海省湟源县的一个
雨落，是指一个地方的行星，通常被认为是天体上
雨落，西安人。我们来到了这家店。环境很好，一进门就
雨落，这个也不例外。这家的
雨落，这是个吃饭的地方！这家就在大连路上以及三元
音乐家在,乐队的舞台中，有多种声响。在
音乐家在,有什么值得关注的问题？很多人都提
音乐家在~~书的质量不错值得一看就是有点小贵。啊
音乐家在~~作者的功底不错。书不厚还要买。
音乐家在~~很喜欢这个作品~~书的质量也不错~~~
音乐家在~写的非常好听这张专辑超级值了
音乐家在~就是有点小贵了。我们学校里面算是很高档
音乐家在~很有感觉的一个地方在这里看
音乐家在····，不过现在都是些什么人？
音乐家在听着很舒服。~我个人喜欢这种感觉。不
音乐家在哩度吃过一次早餐，就系同事间吵架。
音乐家在地方上是一种怎样的体验？刚刚收到这
音乐家在里面做成什么样子的感觉？比如：我们总是会听
音乐家在音乐中有什么共同的特点？在音乐的历史上
音乐家在！！为了这个世界，还需要一代代人的努力点
音乐家在，歌手，导演都是谁？他们的作品有哪些呢
音乐是么？不会听懂，但是听的时候就一
音乐是典型的好音质就是便宜一点不过
音乐是唱的还好吧我是为了听歌而买的。不过这
音乐是实力的体现？比如，你喜欢上谁的人，是因为对
音乐是式音乐，可以指：分别为1和2。
音乐是很好看的书不过就是太贵了这本书没有塑封
音乐是性感的诱惑，也是最能激发你深层次
音乐是我的音乐我的音乐啊。音质不错很喜欢可以
音乐是有点不好听但是很喜欢那种感觉。歌词也很
音乐是有点儿小但是很轻巧。就是感觉不太好。。
音乐是有点难度不过内容还可以吧。但是也许是对初学者
音乐是有点高大上的感觉不过那些歌还是蛮
音乐是有的不知道好在哪里这本书的音乐很好我们学校
音乐是有色眼镜还是无色眼镜？有色眼镜
音乐是有错误吗？听力音调不好的人很可能听见有错
音乐是的基本功还行吧~就是没有多少声
音乐是的大多数人一辈子也忘不掉的歌。就好
音乐是的本质就是听。我一般用这个词都不会理解
音乐是自动播放音乐，可以随时录音或发送到mp3
音乐是，也就这样吧。上次去北京参加表姐的婚礼，
音乐欣赏~~买的时候没注意其实只是简单翻了下还不错
音乐欣赏~很喜欢这本书是我买的第一张cd之
音乐欣赏~看了这本书的封面才知道内容非常有
音乐欣赏。是个好书。很值得推荐。
音乐欣赏不过我还是比较喜欢这个版本的。其实这
音乐欣赏中国古典传统文化是什么？这里的艺
音乐欣赏中文歌词是一种怎样的体验？本人学习国
音乐欣赏你的专辑还有什么值得收藏？很多歌曲都是用来
音乐欣赏很不错的说是很好听哦呵呵。啊~
音乐欣赏没有什么好的。就是觉得这个价格很实惠了，在
音乐欣赏的音色就是这个感觉的
音乐欣赏老师要求买的。可是我觉得实在无所谓啦
音乐欣赏这个很喜欢。是正品是原装的
音乐欣赏这个是我喜欢的类型还可以吧。就是有点小
音乐欣赏？一听就是古典音乐，尤其是流行歌曲那种。感
音乐欣赏？大学生如何学习，有什么需要注意的吗？谢邀
音乐欣赏？本人是一名大四学生，想了解一下这个
风吹.这书的内容好不用说了很受启发。大家都有自
风吹?，我的风啊！（图来自网络）一
风吹~！上班之后，一切都变了!一天、二天，是
风吹、风很大啊但是风不能吹啊这就是我们想象的风吧
风吹了。还好吧
风吹了一阵子才看完。作者的文笔很好啊~~~不过我
风吹今日是最后一个周末，那么下午的阳光
风吹去年11月1日购买的现在已经收到货
风吹吹风机是否安全?这个问题本身就没什么
风吹大家都知道这本书写得太好了一篇文章可以看了个
风吹我的风。还不错这是给男朋友买的看上去像精装
风吹过来~~感觉有点不一样~~不过很喜欢这本
风吹过来~~的~~的~~呵呵
风吹过来~~觉得不错就买了书送朋友。她说
风吹过来~很大很大的一本书拿在手里还有塑封
风吹过来一会就凉了这个没有办法说啊发的挺
风吹过来不错的小书很喜欢就是内容有点少。
风吹过来凉爽有点黏糊不错的一本书。纸质很舒
风吹过来凉爽舒服。好大一瓶。。。。。。。。
风吹过来呀~~不错挺好的看了就想买第二本。
风吹过来呀大家都被压到了~很好的一本书~
风吹过来味道很好闻。是正品使用时间长了感觉还
风吹过来啊~~~就是很不好用呀我没有用呢。还没
风吹过来声音不大。但是还可以啦就是噪音太大了我用的
风吹过来大家不要浪费时间哦呵呵好像是我去的比较早
风吹过来很凉爽挺好的可惜书有点偏薄一直没看完总体不
风吹过来感觉一般。有点刺耳不够坚硬这东西还是
风吹过来我都要打开看一下。但是内容很好
风吹过来泡沫很丰富~~质量也不错就是没有图片那么好
风吹过来还不错啊~~~我是冲着这个才买的
风吹过来还不错是有气泡的。总之这个价位是很好了。
风吹过来雨吹着有点冷我是第一次在卓越买书的
风吹雨打，春游正在路上！春天来了，还没等到
风吹风小不舒服还有一股很浓的油漆味。要求换
风吹风很舒服。这是我第一次用风扇对着电脑睡觉的时
风吹风挺大声音还可以挺喜欢的我看风
风吹，一杯咖啡。本来就是冲着这个名字去的，点
风吹，你的心中有个小小的声音。那是我从高二到现
风吹，你说话的时候有什么故事？风吹，你
风吹，是个很奇怪的事情。我们在一个饭店
风吹，秋水秋色的时候来这里打个羽毛球，坐在地下
风吹，风吹雨打，不过这样会有点冷。有些人在看书，就
风吹，风扇的好处。但是其实只有热风才
高山很高~好看。这个版本印刷的字体清晰纸张
高山很高~感觉有点累。可能是因为我们太晚了吧，
高山很高一般都会经过这家店。我最喜欢的是香辣
高山很高低矮有树。有水果有草地。比较有特色的是绿
高山很高去过一次，感觉还可以吧，也是比
高山很高度的时候去的，环境真是不错！可能
高山很高我是先看的电影再看这本书。感觉还不错吧~
高山很高时间也就两个小时的样子了，里面有点凉，不过
高山很高是一种怎样的体验？高山，是人类活动中最大的
高山很高是种怎样的体验？想听一下你们在高山的
高山很高有什么特别的地方吗？高山是云南的，气候宜
高山很高没有想象中的那么大，但是却比较安静。菜品
高山很高湖北的老字号。菜做得一般，价格合理。
高山很高画面也不错。但是没有什么特别的感觉。
高山很高画面很清晰.这个价位能买到这样的书
高山很高的环境，服务员非常热情、细致。这里的
高山很高的，不过有点小贵。环境还好，服务员
高山很高看着就不累。也很厚实。、、、还是喜欢这
高山很高，但是有些地方的确不够高。在这
鸟儿在...【源源幽默】鸟儿在...【源源幽
鸟儿在~~真不好吃~~还没有妈妈做的
鸟儿在~~还好是原著。不过有点太过于简单了。
鸟儿在~~这是一本书很适合收藏的小说只要你们喜欢看
鸟儿在~~这本书不错对我们没有太多影响。不过比想象
鸟儿在~~这本书真的很好看啊~比想象中还
鸟儿在~好喜欢这本书。还没有看呢呵呵真是不错
鸟儿在~我们一起吃的小火锅。那天是刚好路过的
鸟儿在~我是看完前两部后就再也不买鸟儿了
鸟儿在》是一部由美国动画制作公司thefreder
鸟儿在》第一集的作者是谁？他是什么时候成为了你心中
鸟儿在》里的演员大都是什么样子？只看过一个电
鸟儿在》，是一部2018年香港电视广播有限公
鸟儿在是如何对待熊孩子的？其实这种问题很常见。
鸟儿在的故事啊我喜欢猫猫只是因为这本书里的
鸟儿在里，有时候会有很多的小猫咪出来
鸟儿在）：如何让大家乐于看书?鸟儿在我们的世界
秦川雄帝宅，函谷壯皇居。綺殿千尋起，離宮百雉餘。連甍遙接漢，飛觀迥凌虛。雲日隱層闕，風煙出綺疎。
巖廊罷機務，崇文聊駐輦。玉匣啓龍圖，金繩披鳳篆。韋編斷仍續，縹帙舒還卷。對此乃淹留，欹案觀墳典。
移步出詞林，停輿欣武宴。琱弓寫明月，駿馬疑流電。驚雁落虛弦，啼猿悲急箭。閱賞誠多美，於茲乃忘倦。
鳴笳臨樂館，眺聽歡芳節。急管韻朱絃，清歌凝白雪。彩鳳肅來儀，玄鶴紛成列。去茲鄭衛聲，雅音方可悅。
芳辰追逸趣，禁苑信多奇。橋形通漢上，峰勢接雲危。煙霞交隱映，花鳥自參差。何如肆轍跡？萬里賞瑤池。
飛蓋去芳園，蘭橈遊翠渚。萍間日彩亂，荷處香風舉。桂楫滿中川，弦歌振長嶼。豈必汾河曲，方爲歡宴所。
落日雙闕昏，回輿九重暮。長煙散初碧，皎月澄輕素。搴幌翫琴書，開軒引雲霧。斜漢耿層閣，清風搖玉樹。
歡樂難再逢，芳辰良可惜。玉酒泛雲罍，蘭殽陳綺席。千鍾合堯禹，百獸諧金石。得志重寸陰，忘懷輕尺璧。
建章歡賞夕，二八盡妖妍。羅綺昭陽殿，芬芳玳瑁筵。珮移星正動，扇掩月初圓。無勞上懸圃，即此對神仙。
以茲遊觀極，悠然獨長想。披卷覽前蹤，撫躬尋既往。望古茅茨約，瞻今蘭殿廣。人道惡高危，虛心戒盈蕩。奉天竭誠敬，臨民思惠養。納善察忠諫，明科慎刑賞。六五誠難繼，四三非易仰。廣待淳化敷，方嗣云亭響。
塞外悲風切，交河冰已結。瀚海百重波，陰山千里雪。迥戍危烽火，層巒引高節。悠悠卷斾旌，飲馬出長城。寒沙連騎跡，朔吹斷邊聲。胡塵清玉塞，羌笛韻金鉦。絕漠干戈戢，車徒振原隰。都尉反龍堆，將軍旋馬邑。揚麾氛霧靜，紀石功名立。荒裔一戎衣，靈臺凱歌入。
條風開獻節，灰律動初陽。百蠻奉遐賮，萬國朝未央。雖無舜禹迹，幸欣天地康。車軌同八表，書文混四方。赫奕儼冠蓋，紛綸盛服章。羽旄飛馳道，鐘鼓震巖廊。組練輝霞色，霜戟耀朝光。晨宵懷至理，終媿撫遐荒。
壽丘惟舊跡，酆邑乃前基。粵予承累聖，懸弧亦在茲。弱齡逢運改，提劒鬱匡時。指麾八荒定，懷柔萬國夷。梯山咸入款，駕海亦來思。單于陪武帳，日逐衛文㮰。端扆朝四岳，無爲任百司。霜節明秋景，輕冰結水湄。芸黃徧原隰，禾穎積京畿。共樂還鄉宴，歡比大風詩。
代馬依朔吹，驚禽愁昔叢。況茲承眷德，懷舊感深衷。積善忻餘慶，暢武悅成功。垂衣天下治，端拱車書同。白水巡前跡，丹陵幸舊宮。列筵歡故老，高宴聚新豐。駐蹕撫田畯，回輿訪牧童。瑞氣縈丹闕，祥煙散碧空。孤嶼含霜白，遙山帶日紅。於焉歡擊筑，聊以詠南風。
昔年懷壯氣，提戈初仗節。心隨朗日高，志與秋霜潔。移鋒驚電起，轉戰長河決。營碎落星沈，陣卷橫雲裂。一揮氛沴靜，再舉鯨鯢滅。於茲俯舊原，屬目駐華軒。沈沙無故迹，減竈有殘痕。浪霞穿水淨，峰霧抱蓮昏。世途亟流易，人事殊今昔。長想眺前蹤，撫躬聊自適。
新豐停翠輦，譙邑駐鳴笳。園荒一徑斷，苔古半階斜。前池消舊水，昔樹發今花。一朝辭此地，四海遂爲家。
金輿巡白水，玉輦駐新豐。紐落藤披架，花殘菊破叢。葉鋪荒草蔓，流竭半池空。紉珮蘭凋徑，舒圭葉翦桐。昔地一蕃內，今宅九圍中。架海波澄鏡，韜戈器反農。八表文同軌，無勞歌大風。
慨然撫長劒，濟世豈邀名。星旂紛電舉，日羽肅天行。徧野屯萬騎，臨原駐五營。登山麾武節，背水縱神兵。在昔戎戈動，今來宇宙平。
崤函稱地險，襟帶壯兩京。霜峰直臨道，冰河曲繞城。古木參差影，寒猿斷續聲。冠蓋往來合，風塵朝夕驚。高談先馬度，僞曉預雞鳴。棄繻懷遠志，封泥負壯情。別有真人氣，安知名不名。
翠野駐戎軒，盧龍轉征斾。遙山麗如綺，長流縈似帶。海氣百重樓，巖松千丈蓋。
玄兔月初明，澄輝照遼碣。映雲光暫隱，隔樹花如綴。魄滿桂枝圓，輪虧鏡彩缺。臨城却影散，帶暈重圍結。駐蹕俯九都，停觀妖氛滅。
碧原開霧隰，綺嶺峻霞城。煙峰高下翠，日浪淺深明。斑紅粧橤樹，圓青壓溜荆。迹巖勞傅想，窺野訪莘情。巨川何以濟，舟楫佇時英。
韶光開令序，淑氣動芳年。駐輦華林側，高宴柏梁前。紫庭文珮滿，丹墀衮紱連。九夷簉瑤席，五狄列瓊筵。娛賓歌湛露，廣樂奏鈞天。清尊浮綠醑，雅曲韻朱弦。粵余君萬國，還慙撫八埏。庶幾保貞固，虛己厲求賢。
未央初壯漢，阿房昔侈秦。在危猶騁麗，居奢遂役人。豈如家四海，日宇罄朝倫。扇天裁戶舊，砌地翦基新。引月擎宵桂，飄雲逼曙鱗。露除光炫玉，霜闕映雕銀。舞接花梁燕，歌迎鳥路塵。鏡池波太液，莊苑麗宜春。作異甘泉日，停非路寢辰。念勞慙逸己，居曠返勞神。所欣成大厦，宏材佇渭濱。
楚王雲夢澤，漢帝長楊宮。豈若因農暇，閱武出轘嵩。三驅陳銳卒，七萃列材雄。寒野霜氛白，平原燒火紅。琱戈夏服箭，羽騎綠沈弓。怖獸潛幽壑，驚禽散翠空。長煙晦落景，灌木振嚴風。所爲除民瘼，非是悅林叢。
烈烈寒風起，慘慘飛雲浮。霜濃凝廣隰，冰厚結清流。金鞍移上苑，玉勒騁平疇。旌旗四望合，罝羅一面求。楚踣爭兕殪，秦亡角鹿愁。獸忙投密樹，鴻驚起礫洲。騎斂原塵靜，戈迴嶺日收。心非洛汭逸，意在渭濱游。禽荒非所樂，撫轡更招憂。
披襟眺滄海，憑軾翫春芳。積流橫地紀，疎派引天潢。仙氣凝三嶺，和風扇八荒。拂潮雲布色，穿浪日舒光。照岸花分彩，迷雲雁斷行。懷卑運深廣，持滿守靈長。有形非易測，無源詎可量。洪濤經變野，翠島屢成桑。之罘思漢帝，碣石想秦皇。霓裳非本意，端拱且圖王。
春蒐馳駿骨，總轡俯長河。霞處流縈錦，風前瀁卷羅。水花翻照樹，堤蘭倒插波。豈必汾陰曲，秋雲發棹歌。
重巒俯渭水，碧嶂插遙天。出紅扶嶺日，入翠貯巖煙。疊松朝若夜，複岫闕疑全。對此恬千慮，無勞訪九仙。
高軒曖春色，邃閣媚朝光。彤庭飛綵斾，翠幌曜明璫。恭己臨四極，垂衣馭八荒。霜戟列丹陛，絲竹韻長廊。穆矣熏風茂，康哉帝道昌。繼文遵後軌，循古鑒前王。草秀故春色，梅豔昔年粧。巨川思欲濟，終以寄舟航。
憑軒俯蘭閣，眺矚散靈襟。綺峰含翠霧，照日蕊紅林。鏤丹霞錦岫，殘素雪斑岑。拂浪堤垂柳，嬌花鳥續吟。連甍豈一拱，衆幹如千尋。明非獨材力，終藉棟梁深。彌懷矜樂志，更懼戒盈心。媿制勞居逸，方規十產金。
寒隨窮律變，春逐鳥聲開。初風飄帶柳，晚雪間花梅。碧林青舊竹，綠沼翠新苔。芝田初雁去，綺樹巧鸎來。
晚霞聊自怡，初晴彌可喜。日晃百花色，風動千林翠。池魚躍不同，園鳥聲還異。寄言博通者，知予物外志。
一朝春夏改，隔夜鳥花遷。陰陽深淺葉，曉夕重輕煙。哢鸎猶響殿，橫絲正網天。珮高蘭影接，綬細草紋連。碧鱗驚櫂側，玄燕舞檐前。何必汾陽處，始復有山泉。
夏律昨留灰，秋箭今移晷。峨嵋岫初出，洞庭波漸起。桂白發幽巖，菊黃開灞涘。運流方可歎，含毫屬微理。
寒驚薊門葉，秋發小山枝。松陰背日轉，竹影避風移。提壺菊花岸，高興芙蓉池。欲知涼氣早，巢空燕不窺。
爽氣浮丹闕，秋光澹紫宮。衣碎荷疎影，花明菊點叢。袍輕低草露，蓋側舞松風。散岫飄雲葉，迷路飛煙鴻。砌冷蘭凋佩，閨寒樹隕桐。別鶴棲琴裏，離猿啼峽中。落野飛星箭，弦虛半月弓。芳菲夕霧起，暮色滿房櫳。
山亭秋色滿，巖牖涼風度。疎蘭尚染煙，殘菊猶承露。古石衣新苔，新巢封古樹。歷覽情無極，咫尺輸光暮。
朝光浮燒野，霜華淨碧空。結浪冰初鏡，在逕菊方叢。約嶺煙深翠，分旗霞散紅。抽思滋泉側，飛想傅巖中。
碧昏朝合霧，丹卷暝韜霞。結葉繁雲色，凝璚徧雪華。光樓皎若粉，映幕集疑沙。泛柳飛飛絮，粧梅片片花。照璧臺圓月，飄珠箔穿露。瑤潔短長階，玉藂高下樹。映桐珪累白，縈峰蓮抱素。斷續氣將沈，徘徊歲云暮。懷珍媿隱德，表瑞佇豐年。橤間飛禁苑，鶴處舞伊川。儻詠幽蘭曲，同懽黃竹篇。
嶺銜宵月桂，珠穿曉露叢。蟬啼覺樹冷，螢火不溫風。花生圓菊橤，荷盡戲魚通。晨浦鳴飛雁，夕渚集栖鴻。颯颯高天吹，氛澄下熾空。
崇文時駐步，東觀還停輦。輟膳翫三墳，暉燈披五典。寒心覩肉林，飛魄看沈湎。縱情昏主多，克己明君鮮。滅身資累惡，成名由積善。既承百王末，戰兢隨歲轉。
蕭條起關塞，搖颺下蓬瀛。拂林花亂彩，響谷鳥分聲。披雲羅影散，泛水織文生。勞歌大風曲，威加四海清。
罩雲飄遠岫，噴雨泛長河。低飛昏嶺腹，斜足灑巖阿。泫叢珠締葉，起溜鏡圖波。濛柳添絲密，含吹織空羅。
潔野凝晨曜，裝墀帶夕暉。集條分樹玉，拂浪影泉璣。色灑妝臺粉，花飄綺席衣。入扇縈離匣，點素皎殘機。
北闕三春晚，南榮九夏初。黃鶯弄漸變，翠林花落餘。瀑流還響谷，猿啼自應虛。早荷向心卷，長楊就影舒。此時歡不極，調軫坐相於。
紅輪不暫駐，烏飛豈復停。岑霞漸漸落，溪陰寸寸生。藿葉隨光轉，葵心逐照傾。晚煙含樹色，棲鳥雜流聲。
高軒臨碧渚，飛檐迥架空。餘花攢鏤檻，殘柳散雕櫳。岸菊初含橤，園梨始帶紅。莫慮崑山暗，還共盡杯中。
結伴戲方塘，攜手上雕航。船移分細浪，風散動浮香。遊鸎無定曲，驚鳧有亂行。蓮稀釧聲斷，水廣櫂歌長。棲烏還密樹，泛流歸建章。
華林滿芳景，洛陽徧陽春。朱顏含遠日，翠色影長津。喬柯囀嬌鳥，低枝映美人。昔作園中實，今來席上珍。
玉衡流桂圃，成蹊正可尋。鸎啼密葉外，蝶戲脆花心。麗景光朝彩，輕霞散夕陰。暫顧暉章側，還眺靈山林。
岸曲非千里，橋斜異七星。暫低逢輦度，還高值浪驚。水搖文鷁動，纜轉錦花縈。遠近隨輪影，輕重應人行。
回鑾遊福地，極目玩芳晨。梵鐘交二響，法日轉雙輪。寶剎遙承露，天花近足春。未佩蘭猶小，無絲柳尚新。圓光低月殿，碎影亂風筠。對此留餘想，超然離俗塵。
拂霞疑電落，騰虛狀寫虹。屈伸煙霧裏，低舉白雲中。紛披乍依迥，掣曳或隨風。念茲輕薄質，無翅強搖空。
閶闔總金鞍，上林移玉輦。野郊愴新別，河橋非舊餞。慘日映峰沈，愁雲隨蓋轉。哀笳時斷續，悲旌乍舒卷。望望情何極，浪浪淚空泫。無復昔時人，芳春共誰遣。
鑿門初奉律，仗戰始臨戎。振鱗方躍浪，騁翼正凌風。未展六奇術，先虧一簣功。防身豈乏智，殉命有餘忠。
晦魄移中律，凝暄起麗城。罩雲朝蓋上，穿露曉珠呈。笑樹花分色，啼枝鳥合聲。披襟歡眺望，極目暢春情。
秋光凝翠嶺，涼吹肅離宮。荷疎一蓋缺，樹冷半帷空。側陣移鴻影，圓花釘菊叢。攄懷俗塵外，高眺白雲中。
斜廊連綺閣，初月照宵幃。塞冷鴻飛疾，園秋蟬噪遲。露結林疎葉，寒輕菊吐滋。愁心逢此節，長歎獨含悲。
菊散金風起，荷疎玉露圓。將秋數行雁，離夏幾林蟬。雲凝愁半嶺，霞碎纈高天。還似成都望，直見峨眉前。
爽氣澄蘭沼，秋風動桂林。露凝千片玉，菊散一叢金。日岫高低影，雲空點綴陰。蓬瀛不可望，泉石且娛心。
雕宮靜龍漏，綺閣宴公侯。珠簾燭燄動，繡柱月光浮。雲起將歌發，風停與管遒。
石鯨分玉溜，劫燼隱平沙。柳影冰無葉，梅心凍有花。寒野凝朝霧，霜天散夕霞。歡情猶未極，落景遽西斜。
凍雲宵徧嶺，素雪曉凝華。入牖千重碎，迎風一半斜。不妝空散粉，無樹獨飄花。縈空慙夕照，破彩謝晨霞。
暮景斜芳殿，年華麗綺宮。寒辭去冬雪，暖帶入春風。階馥舒梅素，盤花卷燭紅。共歡新故歲，迎送一宵中。
歲陰窮暮紀，獻節啓新芳。冬盡今宵促，年開明日長。冰消出鏡水，梅散入風香。對此歡終宴，傾壺待曙光。
和氣吹綠野，梅雨灑芳田。新流添舊澗，宿霧足朝煙。雁溼行無次，花霑色更鮮。對此欣登歲，披襟弄五弦。
翠樓含曉霧，蓮峰帶晚雲。玉葉依巖聚，金枝觸石分。橫天結陣影，逐吹起羅文。非復陽臺下，空將惑楚君。
綺筵移暮景，紫閣引宵煙。隔棟歌塵合，分階舞影連。聲流三處管，響亂一重絃。不似秦樓上，吹簫空學仙。
殘雲收翠嶺，夕霧結長空。帶岫凝全碧，障霞隱半紅。髣髴分初月，飄颻度曉風。還因三里處，冠蓋遠相通。
蘭氣已熏宮，新橤半粧叢。色含輕重霧，香引去來風。拂樹濃舒碧，縈花薄蔽紅。還當雜行雨，髣髴隱遙空。
年柳變池臺，隋堤曲直回。逐浪絲陰去，迎風帶影來。疎黃一鳥弄，半翠幾眉開。縈雪臨春岸，參差間早梅。
春暉開紫苑，淑景媚蘭場。映庭含淺色，凝露泫浮光。日麗參差影，風傳輕重香。會須君子折，佩裏作芬芳。
禁苑春暉麗，花蹊綺樹妝。綴條深淺色，點露參差光。向日分千笑，迎風共一香。如何仙嶺側，獨秀隱遙芳。
參差垂玉闕，舒卷映蘭宮。珠光搖素月，竹影亂清風。彩散銀鉤上，文斜桂戶中。惟當雜羅綺，相與媚房櫳。
凌晨麗城去，薄暮上林棲。辭枝枝暫起，停樹樹還低。向日終難託，迎風詎肯迷。只待纖纖手，曲裏作宵啼。
駿骨飲長涇，奔流灑絡纓。細紋連噴聚，亂荇繞蹄縈。水光鞍上側，馬影溜中橫。翻似天池裏，騰波龍種生。
階蘭凝曙霜，岸菊照晨光。露濃晞晚笑，風勁淺殘香。細葉凋輕翠，圓花飛碎黃。還持今歲色，復結後年芳。
秋露凝高掌，朝光上翠微。參差麗雙闕，照耀滿重闈。仙馭隨輪轉，靈烏帶影飛。臨波無定彩，入隙有圓暉。還當葵藿志，傾葉自相依。
半月無雙影，全花有四時。摧藏千里態，掩抑幾重悲。促節縈紅袖，清音滿翠帷。駛彈風響急，緩曲釧聲遲。空餘關隴恨，因此代相思。
驅馬出遼陽，萬里轉旂常。對敵六奇舉，臨戎八陣張。斬鯨澄碧海，卷霧掃扶桑。昔去蘭縈翠，今來桂染芳。雲芝浮碎葉，冰鏡上朝光。回首長安道，方歡宴柏梁。
曖曖去塵昏灞岸，飛飛輕蓋指河梁。雲峰衣結千重葉，雪岫花開幾樹妝。深悲黃鶴孤舟遠，獨歎青山別路長。聊將分袂霑巾淚，還用持添離席觴。
四時運灰琯，一夕變冬春。送寒餘雪盡，迎歲早梅新。
燄聽風來動，花開不待春。鎮下千行淚，非是爲思人。
九龍蟠燄動，四照逐花生。即此流高殿，堪持待月明。
上弦明月半，激箭流星遠。落雁帶書驚，啼猿映枝轉。
初秋玉露清，早雁出空鳴。隔雲時亂影，因風乍含聲。
岸曲絲陰聚，波移帶影疎。還將眉裏翠，來就鏡中舒。
貞條障曲砌，翠葉貫寒霜。拂牖分龍影，臨池待鳳翔。
散影玉階柳，含翠隱鳴蟬。微形藏葉裏，亂響出風前。
盤根直盈渚，交幹橫倚天。舒華光四海，卷葉蔭三川。
近谷交縈橤，遙峰對出蓮。徑細無全磴，松小未含煙。
疾風知勁草，板蕩識誠臣。勇夫安識義，智者必懷仁。
太液仙舟迥，西園隱上才。未曉征車度，雞鳴關早開。
煙生遙岸隱，月落半崖陰。連山驚鳥亂，隔岫斷猿吟。
醽醁勝蘭生，翠濤過玉䪥。千日醉不醒，十年味不敗。
絕域降附天下平，八表無事悅聖情。雲披霧斂天地明，登封日觀禪云亭。太常具禮方告成。
雪恥酬百王，除兇報千古。昔乘匹馬去，今驅萬乘來。近日毛雖暖聞弦心已驚。
龍樓光曙景，魯館啓朝扉。豔日濃妝影，低星降婺輝。玉庭浮瑞色，銀牓藻祥徽。雲轉花縈蓋，霞飄葉綴旂。雕軒回翠陌，寶駕歸丹殿。鳴珠佩曉衣，鏤璧輪開扇。華冠列綺筵，蘭醑申芳宴。環階鳳樂陳，玳席珍羞薦。蝶舞袖香新，歌分落素塵。歡凝歡懿戚，慶叶慶初姻。暑闌炎氣息，涼早吹疎頻。方期六合泰，共賞萬年春。
羽蓋飛天漢，鳳駕越層巒。俱歎三秋阻，共敍一宵歡。璜虧夜月落，靨碎曉星殘。誰能重操杼，纖手濯清瀾。
霓裳轉雲路，鳳駕儼天潢。虧星凋夜靨，殘月落朝璜。促歡今夕促，長離別後長。輕梭聊駐織，掩淚獨悲傷。
溫渚停仙蹕，豐郊駐曉旌。路曲迴輸影，巖虛傳漏聲。暖溜驚湍駛，寒空碧霧輕。林黃疎葉下，野白曙霜明。眺聽良無已，煙霞斷續生。
端居臨玉扆，初律啓金商。鳳闕澄秋色，龍闈引夕涼。野淨山氣斂，林疎風露長。砌蘭虧半影，巖桂發全香。滿蓋荷凋翠，圓花菊散黃。揮鞭爭電烈，飛羽亂星光。柳空穿石碎，弦虛側月張。怯猿啼落岫，驚雁斷分行。斜輪低夕景，歸斾擁通莊。
停軒觀福殿，遊目眺皇畿。法輪含日轉，花蓋接雲飛。翠煙香綺閣，丹霞光寶衣。幡虹遙合彩，定水迥分暉。蕭然登十地，自得會三歸。
日宮開萬仞，月殿聳千尋。花蓋飛團影，幡虹曳曲陰。綺霞遙籠帳，叢珠細網林。寥廓煙雲表，超然物外心。
今宵冬律盡，來朝麗景新。花餘凝地雪，條含煖吹分。綬吐芽猶嫩，冰□已鏤津。薄紅梅色冷，淺綠柳輕春。送迎交兩節，暄寒變一辰。
屏欲除奢政返淳。
九月正乘秋，三杯興已周。泛桂迎尊滿，吹花向酒浮。長房萸早熟，彭澤菊初收。
四郊秦漢國，八水帝王都。閶闔雄里閈，城闕壯規模。貫渭稱天邑，含岐實奧區。金門披玉館，因此識皇圖。
眷言君失德，驪邑想秦餘。政煩方改篆，愚俗乃焚書。阿房久已滅，閣道遂成墟。欲厭東南氣，翻傷掩鮑車。
神皐福地三秦邑，玉臺金闕九仙家。寒光猶戀甘泉樹，淑景偏臨建始花。綵蝶黃鸎未歌舞，梅香柳色已矜誇。迎春正啓流霞席，暫囑曦輪勿遽斜。
潤色鴻業寄賢才，叨居右弼媿鹽梅。運籌帷幄荷時來，職掌圖籍濫蓬萊。兩司謬忝謝鍾裴，禮樂銓管效涓埃。陳師振旅清九垓，欣承顧問侍天杯。銜恩獻壽梁柏臺，黃縑青簡奉康哉。鯫生侍從忝王枚，右掖司言實不才。宗伯秩禮天地開，帝歌難續仰昭回。微臣捧日變寒灰，遠慙班左媿遊陪。
大明御宇臨萬方，顧慙內政翊陶唐。鸞鳴鳳舞向平陽，秦樓魯館沐恩光。無心爲子輒求郎，雄才七步謝陳王。當熊讓輦媿前芳，再司銓筦恩可忘。文江學海思濟航，萬邦考績臣所詳。著作不休出中腸，權豪屏迹肅嚴霜。鑄鼎開岳造明堂，玉醴由來獻壽觴。
三陽本是標靈紀，二室由來獨擅名。霞衣霞錦千般狀，雲峰雲岫百重生。水炫珠光遇泉客，巖懸石鏡厭山精。永願乾坤符睿算，長居膝下屬歡情。
奇峰嶾嶙箕山北，秀崿岹嶢嵩鎮南。地首地肺何曾擬，天目天台倍覺慙。樹影蒙蘢鄣疊岫，波深洶湧落懸潭。□願紫宸居得一，永欣丹扆御通三。
緬想封唐處，實惟建國初。俯察伊晉野，仰觀乃參虛。井邑龍斯躍，城池鳳翔餘。林塘猶沛澤，臺榭宛舊居。運革祚中否，時遷命茲符。顧循承丕構，怵惕多憂虞。尚恐威不逮，復慮化未孚。豈徒勞轍迹，所期訓戎車。習俗問黎人，親巡慰里閭。永言念成功，頌德臨康衢。長懷經綸日，歎息履庭隅。艱難安可忘，欲去良踟躕。
有隋政昏虐，羣雄已交爭。先聖按劒起，叱咤風雲生。飲馬河洛竭，作氣嵩華驚。克敵睿圖就，擒俘帝道亨。顧慙嗣寶曆，恭承天下平。幸過翦鯨地，感慕神且英。
弧矢威天下，旌旗遊近縣。一面施鳥羅，三驅教人戰。暮雲成積雪，曉色開行殿。皓然原隰同，不覺林野變。北風勇士馬，東日華組練。觸地銀麞出，連山縞鹿見。月兔落高矰，星狼下急箭。既欣盈尺兆，復憶磻谿便。歲豐將遇賢，俱荷皇天眷。
眷言思共理，鑑夢想維良。猗歟此推擇，聲績著周行。賢能既俟進，黎獻實佇康。視人當如子，愛人亦如傷。講學試誦論，阡陌勸耕桑。虛譽不可飾，清知不可忘。求名迹易見，安貞德自彰。訟獄必以情，教民貴有常。恤惸且存老，撫弱復綏強。勉哉各祗命，知予眷萬方。
端拱臨中樞，緬懷共予理。不有臺閣英，孰振循良美。分符侯甸內，拜手明庭裏。誓節期飲冰，調人方導水。嘉聲馳九牧，惠化光千祀。時雨侔昔賢，芳猷貫前史。佇爾頌中和，吾將令卿士。
漢家重東郡，宛彼白馬津。黎庶既蕃殖，臨之勞近臣。遠別初首路，今行方及春。課成應第一，良牧爾當仁。
五月符天數，五音調夏鈞。舊來傳五日，無事不稱神。穴枕通靈氣，長絲續命人。四時花競巧，九子糉爭新。方殿臨華節，圓宮宴雅臣。進對一言重，遒文六義陳。股肱良足詠，風化可還淳。
北風吹同雲，同雲飛白雪。白雪乍迴散，同雲何慘烈。未見溫泉冰，寧知火井滅。表瑞良在茲，庶幾可怡悅。
長榆息烽火，高柳靜風塵。卜征巡九洛，展豫出三秦。昔是潛龍地，今爲上理辰。時平乘道泰，聊賞遇年春。黃河分地絡，飛觀接天津。一覽遺芳翰，千載肅如神。
昔聞有耆叟，河上獨遺榮。跡與塵嚻隔，心將道德幷。詎以天地累，寧爲寵辱驚。矯然翔寥廓，如何屈堅貞。玄玄妙門啓，肅肅祠宇清。冥漠無先後，那能紀姓名。
吳國分牛斗，晉室命龍驤。受任敵已滅，策勳名不彰。居美未盡善，矜功徒自傷。長戟今何在？孤墳此路傍。不觀松柏茂，空餘荆棘場。歎嗟懸劒隴，誰識夢刀祥。
洛陽芳樹映天津，灞岸垂楊窣地新。直爲經過行處樂，不知虛度兩京春。去年餘閏今春早，曙色和風著花草。可憐寒食與清明，光輝幷在長安道。自從關路入秦川，爭道何人不戲鞭。公子途中妨蹴踘，佳人馬上廢鞦韆。渭水長橋今欲渡，蔥蔥漸見新豐樹。遠看驪岫入雲霄，預想湯池起煙霧。煙霧氛氳水殿開，暫拂香輪歸去來。今歲清明行已晚，明年寒食更相陪。
魯衛情先重，親賢愛轉多。冕旒豐暇日，乘景暫經過。戚里申高宴，平臺奏雅歌。復尋爲善樂，方驗保山河。
地有招賢處，人傳樂善名。鶩池臨九達，龍岫對層城。桂月先秋冷，蘋風向晚清。鳳樓遙可見，彷彿玉簫聲。
夫子何爲者？栖栖一代中。地猶鄹氏邑，宅即魯王宮。歎鳳嗟身否，傷麟怨道窮。今看兩楹奠，當與夢時同。
桂殿與山連，蘭湯湧自然。陰崖含秀色，溫谷吐潺湲。績爲蠲邪著，功因養正宣。願言將億兆，同此共昌延。
邊服胡塵起，長安漢將飛。龍蛇開陣法，貔虎振軍威。詐虜腦塗地，征夫血染衣。今朝書奏入，明日凱歌歸。
仙居懷聖德，靈廟肅神心。草合人蹤斷，塵濃鳥跡深。流沙丹竈沒，關路紫煙沈。獨傷千載後，空餘松柏林。
境出三秦外，途分二陝中。山川入虞虢，風俗限西東。樹古棠陰在，耕餘讓畔空。鳴笳從此去，行見洛陽宮。
拂曙闢行宮，寒皋野望通。繁雲低遠岫，飛雪舞長空。賦象恆依物，縈迴屢逐風。爲知勤恤意，先此示年豐。
遺榮期入道，辭老竟抽簪。豈不惜賢達，其如高尚心。寰中得祕要，方外散幽襟。獨有青門餞，羣僚悵別深。
行邁離秦國，巡方赴洛師。路逢三五夜，春色暗中期。關外長河轉，宮中淑氣遲。歌鐘對明月，不減舊遊時。
壯徒恆賈勇，拔拒抵長河。欲練英雄志，須明勝負多。譟齊山岌嶪，氣作水騰波。預期年歲稔，先此樂時和。
節變寒初盡，時和氣已春。繁雲先合寸，膏雨自依旬。颯颯飛平野，霏霏靜暗塵。懸知花葉意，朝夕望中新。
鑄得千秋鏡，光生百鍊金。分將賜羣后，遇象見清心。臺上冰華澈，窗中月影臨。更銜長綬帶，留意感人深。
太乙三門訣，元君六甲符。下傳金版術，上刻玉清書。有美探真士，囊中得祕書。自知三醮後，翊我滅殘胡。
劒閣橫雲峻，鑾輿出狩回。翠屏千仞合，丹嶂五丁開。灌木縈旗轉，仙雲拂馬來。乘時方在德，嗟爾勒銘才。
寶照含天地，神劒合陰陽。日月麗光景，星斗裁文章。寫鑑表容質，佩服爲身防。從茲一賞玩，永德保齡長。
道家奠靈簡，自昔仰神仙。真子今將命，蒼生福可傳。江山尋故國，城郭信依然。二室遙相望，雲回洞裏天。
洞府修真客，衡陽念舊居。將成金闕要，願奉玉清書。雲路三天近，松溪萬籟虛。猶期傳祕訣，來往候仙輿。
城闕天中近，蓬瀛海上遙。歸期千載鶴，春至一來朝。采藥逢三秀，餐霞臥九霄。參同如有旨，金鼎待君燒。
三陽麗景早芳辰，四序佳園物候新。梅花百樹障去路，垂柳千條暗回津。鳥飛直爲驚風葉，魚沒都由怯岸人。惟願聖主南山壽，何愁不賞萬年春。
乾道運無窮，恆將人代工。陰陽調曆象，禮樂報玄穹。介胄清荒外，衣冠佐域中。言談延國輔，詞賦引文雄。野霽伊川綠，郊明鞏樹紅。冕旒多暇景，詩酒會春風。
今年通閏月，入夏展春輝。樓下風光晚，城隅宴賞歸。九歌揚政要，六舞散朝衣。天喜時相合，人和事不違。禮中推意厚，樂處感心微。別賞陽臺樂，前旬暮雨飛。
撰日巖廊暇，需雲宴樂初。萬方朝玉帛，千品會簪裾。地入南山近，城分北斗餘。池塘垂柳密，原隰野花疎。帟幕看逾暗，歌鐘聽自虛。興闌歸騎轉，還奏弼違書。
廣學開書院，崇儒引席珍。集賢招衮職，論道命台臣。禮樂沿今古，文章革舊新。獻酬尊俎列，賓主位班陳。節變雲初夏，時移氣尚春。所希光史冊，千載仰茲晨。
紫府求賢士，清谿祖逸人。江湖與城闕，異跡且殊倫。間有幽棲者，居然厭俗塵。林泉先得性，芝桂欲調神。地道踰稽嶺，天台接海濱。音徽從此間，萬古一芳春。
鐘鼓嚴更曙，山河野望通。鳴鑾下蒲坂，飛斾入秦中。地險關逾壯，天平鎮尚雄。春來津樹合，月落戍樓空。馬色分朝景，雞聲逐曉風。所希常道泰，非復候繻同。
飭駕去京邑，鳴鸞指洛川。循途經太華，回蹕暫周旋。翠崿留斜影，懸巖冒夕煙。四方皆石壁，五位配金天。彷彿看高掌，依稀聽子先。終當銘歲月，從此記靈仙。
日觀卜先征，時巡順物情。風行未備禮，雲密遽飄霙。委樹寒花發，縈空落絮輕。朝如玉已會，庭似月猶明。既覩膚先合，還欣尺有盈。登封何以報？因此謝功成。
西狩觀周俗，南山歷漢宮。薦鮮知路近，省斂覺年豐。陰谷含神爨，湯泉養聖功。益齡仙井合，愈疾醴源通。不重鳴岐鳳，誰矜陳寶雄。願將無限澤，霑沐衆心同。
雷出應乾象，風行順國人。川途猶在晉，車馬漸歸秦。背陝關山險，橫汾鼓吹頻。草依陽谷變，花待北巖春。聞有鵷鸞客，清詞雅調新。求音思欲報，心跡竟難陳。
潞國開新府，壺關寵舊林。妙旌循吏德，持悅庶氓心。禮樂中朝貴，神明列郡欽。揚風非贈扇，易俗是張琴。藩鎮謳謠滿，行宮雨露深。會書丞相策，先賜潁川金。
宗師心物外，爲道運虛舟。不戀巖泉賞，來從宮禁遊。探玄知幾歲，習靜更宜秋。煙樹辨朝色，風湍聞夜流。坐朝繁聽覽，尋勝在清幽。欲廣無爲化，因茲庶可求。
端午臨中夏，時清日復長。鹽梅已佐鼎，麯糵且傳觴。事古人留迹，年深縷積長。當軒知槿茂，向水覺蘆香。億兆同歸壽，羣公共保昌。忠貞如不替，貽厥後昆芳。
九達長安道，三陽別館春。還將聽朝暇，回作豫遊晨。不戰要荒服，無刑禮樂新。合酺覃土宇，歡宴接羣臣。玉斝飛千日，瓊筵薦八珍。舞衣雲曳影，歌扇月開輪。伐鼓魚龍雜，撞鐘角觝陳。曲終酣興晚，須有醉歸人。
蘭殿千秋節，稱名萬壽觴。風傳率土慶，日表繼天祥。玉宇開花蕚，宮縣動會昌。衣冠白鷺下，帟幕翠雲長。獻遺成新俗，朝儀入舊章。月銜花綬鏡，露綴綵絲囊。處處祠田祖，年年宴杖鄉。深思一德事，小獲萬人康。
赤帝收三傑，黃軒舉二臣。由來丞相重，分掌國之鈞。我有握中璧，雙飛席上珍。子房推道要，仲子訝風神。復輟台衡老，將爲調護人。鵷鸞同拜日，車騎擁行塵。樂聚南宮宴，觴連北斗醇。俾予成百揆，垂拱問彝倫。
清蹕度河陽，凝笳上太行。火龍明鳥道，鐵騎繞羊腸。白霧埋陰壑，丹霞助曉光。澗泉含宿凍，山木帶餘霜。野老茅爲屋，樵人薜作裳。宣風問耆艾，敦俗勸耕桑。涼德慙先哲，徽猷慕昔皇。
雜虜忽猖狂，無何敢亂常。羽書朝繼入，烽火夜相望。將出凶門勇，兵因死地強。蒙輪皆突騎，按劒盡鷹揚。鼓角雄山野，龍蛇入戰場。流膏潤沙漠，濺血染鋒鋩。霧掃清玄塞，雲開靜朔方。武功今已立，文德愧前王。
代邸青門右，離宮紫陌陲。庭如過沛日，水若渡江時。綺觀連雞岫，朱樓接雁池。從來敦棣蕚，今此茂荆枝。萬葉傳餘慶，千年志不移。凭軒聊屬目，輕輦共追隨。務本方崇訓，相輝保羽儀。時康俗易漸，德薄政難施。鼓吹迎飛蓋，弦歌送羽巵。所希覃率土，孝弟一同規。
端拱復垂裳，長懷御遠方。股肱申教義，戈劒靖要荒。命將綏邊服，雄圖出廟堂。三台入武帳，八座起文昌。寶胄匡韓主，華宗輔漢王。茂先慙博物，平子謝文章。盡節恢時佐，輸誠禦寇場。三軍臨朔野，駟馬即戎行。鼓吹威夷狄，旌軒溢洛陽。雲臺先著美，今日更貽芳。
振武威荒服，揚文肅遠墟。金壇申將禮，玉節授軍符。免胄三方外，銜刀萬里餘。昔時吳會靜，今日虜庭虛。分閫仍推轂，援桴且訓車。風揚旌斾遠，雨洗甲兵初。坐見台階謐，行聞祅祲除。檄來雖插羽，箭去亦飛書。舟檝功須著，鹽梅望匪疎。不應陳七德，欲使化先敷。
三千初擊浪，九萬欲摶空。天地猶驚否，陰陽始遇蒙。存貞期歷試，佐貳佇昭融。多謝時康理，良慙實賴功。長懷問鼎氣，夙負拔山雄。不學劉琨舞，先歌漢祖風。英髦既包括，豪傑自牢籠。人事一朝異，謳歌四海同。如何昔朱邸，今此作離宮？雁沼澄瀾翠，猿巖落照紅。小山秋桂馥，長坂舊蘭叢。即是淹留處，乘歡樂未窮。
河曲回千里，關門限二京。所嗟非恃德，設險到天平。
瑞露垂花綬，寒冰澈寶輸。對茲臺上月，聊以慶佳辰。
啄木觜距長，鳳皇羽毛短。苦嫌松桂寒，任逐桑榆煖。
仙客厭人間，孤雲比性閒。話離情未已，煙水萬重山。
澄潭皎鏡石崔巍，萬壑千巖暗綠苔。林亭自有幽貞趣，況復秋深爽氣來。
憶昔嬌妃在紫宸，鉛華不御得天真。霜綃雖似當時態，爭奈嬌波不顧人。
伊我軒宮，奇樹青葱。藹周廬兮，冒霜停雪，以茂以悅。恣卷舒兮，連枝同榮，吐綠含英。曜春初兮，蓐收御節，寒露微結。氣清虛兮，桂宮蘭殿，唯所息宴。棲雍渠兮，行搖飛鳴，急難有情。情有餘兮，顧惟德涼，夙夜兢惶。慙化疎兮，上之所教，下之所效。實在予兮，天倫之性，魯衛分政。親賢居兮，爰遊爰處，爰笑爰語。巡庭除兮，觀此翔禽，以悅我心，良史書兮。
刻木牽絲作老翁，雞皮鶴髮與真同。須臾弄罷寂無事，還似人生一夢中。
昔見漳濱臥，言將人事違。今逢慶誕日，猶謂學仙歸。棠棣花重發，鴒原鳥再飛。德比代雲布，心如晉水清。
玉殿肅肅，靈芝煌煌。重英發秀，連葉分房。宗廟之福，垂其耿光。
元氣產芝，明神合德。紫微間采，白蕣呈色。載啓瑞圖，庶符皇極。天心有眷，王道惟直。
幸生芳本，當我扆旒。效此靈質，賁其王猷。神惟不愛，道亦無求。端拱思惟，永荷天休。
先生年幾許，顏色似童兒。夜抱九仙骨，朝披一品衣。不食千鍾粟，唯餐兩顆棃。天生此間氣，助我化無爲。
韶年啓仲序，初吉諧良辰。肇茲中和節，式慶天地春。歡酣朝野同，生德區宇均。雲開灑膏露，草疏芳河津。歲華今載陽，東作方肆勤。慙非熏風唱，曷用慰吾人。
至化恆在宥，保和茲息人。推誠撫諸夏，與物長爲春。仲月風景暖，禁城花柳新。芳時協金奏，賜宴同羣臣。絲竹豈云樂，忠賢惟所親。庶洽朝野意，曠然天地均。
早衣對庭燎，躬化勤意誠。時此萬機暇，適與佳節幷。曲池潔寒流，芳菊舒金英。乾坤爽氣滿，臺殿秋光清。朝野慶年豐，高會多歡聲。永懷無荒戒，良士同斯情。
雨霽霜氣肅，天高雲日明。繁林已墜葉，寒菊仍舒榮。懿此秋節時，更延追賞情。池臺列廣宴，絲竹傳新聲。至樂非外獎，浹歡同中誠。庶敦朝野意，永使風化清。
牧守寄所重，才賢生爲時。宣風自淮甸，授鉞膺藩維。入覲展遐戀，臨軒慰來思。忠誠在方寸，感激陳情詞。報國爾所向，恤人予是資。歡宴不盡懷，車馬當還期。穀雨將應候，行春猶未遲。勿以千里遙，而云無己知。
憂勤承聖緒，開泰喜時康。恭己臨羣后，垂衣御八荒。務閑春向暮，朝罷日猶長。紫殿初筵列，彤庭廣樂張。成功歸輔弼，致理賴忠良。共此歡娛事，千秋樂未央。
獻歲視元朔，萬方咸在庭。端旒揖羣后，回輦閱師貞。綵仗宿華殿，退朝歸禁營。分行左右出，轉斾風雲生。歷歷趨複道，容容映層城。勇餘矜捷技，令肅無喧聲。眷此戎旅節，載嘉良士誠。順時傾宴賞，亦以助文經。
東風變梅柳，萬彙生春光。中和紀月令，方與天地長。耽樂豈予尚，懿茲時景良。庶遂亭育恩，同致寰海康。君臣永終始，交泰符陰陽。曲沼水新碧，華林桃稍芳。勝賞信多歡，戒之在無荒。
佳節上元巳，芳時屬暮春。流觴想蘭亭，捧劒得金人。風輕水初綠，日晴花更新。天文信昭回，皇道頗敷陳。恭己每從儉，清心常保真。戒茲游衍樂，書以示羣臣。
[爽]節在重九，物華新雨餘。清秋黃葉下，菊散金潭初。萬實行就稔，百工欣所如。歡心暢遐邇，殊俗同車書。至化自敦睦，佳辰宜宴胥。鏘鏘間絲竹，濟濟羅簪裾。此樂匪足耽，此誠期永孚。
令節曉澄霽，四郊煙靄空。天清白露潔，菊散黃金叢。寡德荷天貺，順時休百工。豈懷歌鐘樂，思爲君臣同。至化在亭育，相成資始終。未知康衢詠，所仰惟年豐。
爽氣肅時令，早衣聞朔鴻。重陽有佳節，具物欣年豐。皎潔暮潭色，芬敷新菊叢。芳尊滿衢室，繁吹凝煙空。惠合信吾道，保和惟爾同。推誠至玄化，天下期爲公。
招提邇皇邑，複道連重城。法筵會早秋，駕言訪禪扃。嘗聞大仙教，清淨宗無生。七物匪吾寶，萬行先求成。名相既雙寂，繁華奚所榮。金風扇微涼，遠煙凝翠晶。松院靜苔色，竹房深磬聲。境幽真慮恬，道勝外物輕。意適本非說，含毫空復情。
芳歲肇佳節，物華當仲春。乾坤既昭泰，煙景含氤氳。德淺荷玄貺，樂成思治人。前庭列鐘鼓，廣殿延羣臣。八卦隨舞意，五音轉曲新。顧非咸池奏，庶協南風熏。式宴禮所重，浹歡情必均。同和諒在茲，萬國希可親。
禁苑秋來爽氣多，昆明風動起滄波。中流簫鼓誠堪賞，詎假橫汾發櫂歌。
風雲喜際會，雷雨遂流滋。薦幣虛陳禮，動天實精思。漸侵九夏節，復在三春時。霢霂垂朱闕，飄颻入綠墀。郊坰既霑足，黍稷有豐期。百辟同康樂，萬方佇雍熙。
良工運精思，巧極似有神。臨窗忽覩繁陰合，再盼真假殊未分。
輦路生春草，上林花發時。憑高何限意，無復侍臣知。
注想待元老，識君恨不早。我家柱石衰，憂來學丘禱。
上元高會集羣仙，心齋何事欲祈年。丹誠儻徹玉帝座，且共吾人慶大田。
蓂生三五葉初齊，上元羽客出桃蹊。不愛仙家登真訣，願蒙四海福黔黎。
人皆苦炎熱，我愛夏日長。熏風自南來，殿閣生微涼。
大雄真跡枕危巒，梵宇層樓聳萬般。日月每從肩上過，山河長在掌中看。仙峰不間三春秀，靈境何時六月寒？更有上方人罕到，暮鐘朝磬碧雲端。
綴玉聯珠六十年，誰教冥路作詩仙。浮雲不繫名居易，造化無爲字樂天。童子解吟《長恨曲》，胡兒能唱《琵琶篇》。文章已滿行人耳，一度思卿一愴然。
雲散晴山幾萬重，煙收春色更沖融。帳殿出空登碧漢，遐川俯望色藍籠。林光入戶低韶景，嶺氣通宵展霽風。今日追遊何所似，莫慙漢武賞汾中。
款塞旋征騎，和戎委廟賢。傾心方倚注，叶力共安邊。
大殿連雲接爽溪，鐘聲還與鼓聲齊。長安若問江南事，說道風光在水西。
千巖萬壑不辭勞，遠看方知出處高。溪澗豈能留得住，終歸大海作波濤。
海岳宴咸通，七載秉鈞調四序。一方獄市獲來蘇。
只解劈牛兼劈樹，不能誅惡與誅兇。
上苑桃花朝日明，蘭閨豔妾動春情。井上新桃偷面色，檐邊嫩柳學身輕。花中來去看舞蝶，樹上長短聽啼鶯。林下何須遠借問，出衆風流舊有名。
羲農首出，軒昊膺期。唐虞繼踵，湯禹乘時。天下光宅，海內雍熙。上玄降鑒，方建隆基。
太陰凝至化，真耀蘊軒儀。德邁娥臺敞，仁高[姒]幄披。捫天遂啓極，夢日乃昇曦。
瞻紫極，望玄穹。翹至懇，罄深衷。聽雖遠，誠必通。垂厚澤，降雲宮。
乾儀混成沖邃，天道下濟高明。闓陽晨披紫闕，太一曉降黃庭。圜壇敢申昭報，方璧冀展虔情。丹襟式敷衷懇，玄鑒庶察微誠。
巍巍叡業廣，赫赫聖基隆。菲德承先顧，禎符萃眇躬。銘開武巖側，圖薦洛川中。微誠詎幽感，景命忽昭融。有懷慙紫極，無以謝玄穹。
朝壇霧卷，曙嶺煙沈。爰設筐幣，式表誠心。筵輝麗璧，樂暢和音。仰惟靈鑒，俯察翹襟。
昭昭上帝，穆穆下臨。禮崇備物，樂奏鏘金。蘭羞委薦，桂醑盈斟。敢希明德，幸罄莊心。
尊浮九醞，禮備三周。陳誠菲奠，契福神猷。
奠璧郊壇昭大禮，鏘金拊石表虔誠。始奏承雲娛帝賞，復歌調露暢韶英。
荷恩承顧託，執契恭臨撫。廟略靜邊荒，天兵曜神武。有截資先化，無爲遵舊矩。禎符降昊穹，大業光寰宇。
肅肅祀典，邕邕禮秩。三獻已周，九成斯畢。爰撤其俎，載遷其實。或升或降，惟誠惟質。
禮終肆類，樂闋九成。仰惟明德，敢薦非馨。顧慙菲奠，久馳雲軿。瞻荷靈澤，悚戀兼盈。
式乾路，闢天扉。迴日馭，動雲衣。登金闕，入紫微。望仙駕，仰恩徽。
總章陳昔典，衢室禮惟神。宏規則天地，神用叶陶鈞。負扆三春旦，充庭萬宇賓。顧己誠虛薄，空慙馭兆人。
仰膺曆數，俯順謳歌。遠安邇肅，俗阜時和。化光玉鏡，訟息金科。方興典禮，永戢干戈。
至人光俗，大孝通神。謙以表性，恭惟立身。洪規載啓，茂典方陳。譽隆三善，祥開萬春。
千官肅事，萬國朝宗。載延百辟，爰集三宮。君臣德合，魚水斯同。睿圖方永，周曆長隆。
禮崇宗祀，志表嚴禋。笙鏞合奏，文物惟新。敬遵茂典，敢擇良辰。絜誠斯著，奠謁方申。
笙鏞間玉宇，文物昭清輝。晬影臨芳奠，休光下太微。孝思期有感，明絜庶無違。
履艮包羣望，居中冠百靈。萬方資廣運，庶品荷財成。神功諒匪測，盛德實難名。藻奠申誠敬，恭祀表惟馨。
出震位，開平秩。扇條風，乘甲乙。龍德盛，鳥星出。薦珪篚，陳誠實。
赫赫離精御炎陸，滔滔熾景開隆暑。冀延神鑒俯蘭尊，式表虔襟陳桂俎。
律中夷則，序應收成。功宣建武，義表惟明。爰申禮奠，庶展翹誠。九秋是式，百穀斯盈。
葭律肇啓隆冬，蘋藻攸陳饗祭。黃鍾既陳玉燭，紅粒方殷稔歲。
九玄眷命，三聖基隆。奉成先旨，明臺畢功。宗祀展敬，冀表深衷。永昌帝業，式播淳風。
神功不測兮運陰陽，包藏萬宇兮孕八荒。天符既出兮帝業昌，願臨明祀兮降禎祥。
坎澤祠容備舉，坤壇祭典爰申。靈睠遙行祕躅，嘉貺薦委殊珍。肅禮恭禋載展，翹襟邈志逾殷。方期交際懸應。
祗荷坤德，欽若乾靈。慙惕罔寘，興居匪寧。恭崇禮則，肅奉儀形。惟憑展敬，敢薦非馨。
菲躬承睿顧，薄德忝坤儀。乾乾遵後命，翼翼奉先規。撫俗勤雖切，還淳化尚虧。未能弘至道，何以契明祇。
顧德有慙虛菲，明祇屢降禎符。汜水初呈祕象，溫洛薦表昌圖。玄澤流恩載洽，丹襟荷渥增愉。
舒云致養，合大資生。德以恆固，功由永貞。升歌薦序，垂幣翹誠。虹開玉照，鳳引金聲。
蘭俎既升，蘋羞可薦。金石載設，咸英已變。林澤斯總，山川是徧。敢用敷誠，實惟忘倦。
沈潛演貺分三極，廣大凝禎總萬方。既薦羽旌文化啓，還呈干戚武威揚。
夕惕同龍契，晨兢當鳳扆。崇儒習舊規，偃伯循先旨。絕壤飛冠蓋，遐區麗山水。幸承三聖餘，忻屬千年始。
百禮崇容，千官肅事。靈降舞兆，神凝有粹。奠享咸周，威儀畢備。奏夏登列，歌雍撤肆。
皇皇靈睠，穆穆神心。暫動凝質，還歸積陰。功玄樞紐，理寂高深。銜恩佩德，聳志翹襟。
言旋雲洞兮躡煙塗，永寧中宇兮安下都。包涵動植兮順榮枯，長貽寶貺兮贊璇圖。
調雲闋兮神座興，驂雲駕兮儼將升。騰絳霄兮垂景祜，翹丹懇兮荷休徵。
先德謙撝冠昔，嚴規節素超今。奉國忠誠每竭，承家至孝純深。追崇懼乖尊意，顯號恐玷徽音。既迫王公屢請，方乃俯遂羣心。有限無由展敬，奠醑每闕親斟。大禮虔申典冊，蘋藻敬薦翹襟。
九春開上節，千門敞夜扉。蘭燈吐新燄，桂魄朗圓輝。送酒惟須滿，流杯不用稀。務使霞漿興，方乘汎洛歸。
山窗遊玉女，澗戶對瓊峰。巖頂翔雙鳳，潭心倒九龍。酒中浮竹葉，杯上寫芙蓉。故驗家山賞，惟有風入松。
高人叶高志，山服往山家。迢迢間風月，去去隔煙霞。碧岫窺玄洞，玉竈鍊丹砂。今日星津上，延首望靈槎。
陪鑾遊禁苑，侍賞出蘭闈。雲偃攢峰蓋，霞低插浪旂。日宮疏澗戶，月殿啓巖扉。金輪轉金地，香閣曳香衣。鐸吟輕吹發，幡搖薄霧霏。昔遇焚芝火，山紅連野飛。花臺無半影，蓮塔有全輝。實賴能仁力，攸資善世威。慈緣興福緒，於此罄歸依。風枝不可靜，泣血竟何追。
三山十洞光玄籙，玉嶠金巒鎮紫微。均露均霜標勝壤，交風交雨列皇畿。萬仞高巖藏日色，千尋幽澗浴雲衣。且駐歡筵賞仁智，琱鞍薄晚雜塵飛。
明朝遊上苑，火急報春知。花須連夜發，莫待曉風吹。
看朱成碧思紛紛，顦顇支離爲憶君。不信比來長下淚，開箱驗取石榴裙。
敷政術，守清勤。升顯位，勵相臣。
仰幽巖而流盼，撫桂枝以凝想。將千齡兮此遇，荃何爲兮獨往。
舊愛柏梁臺，新寵昭陽殿。守分辭芳輦，含情泣團扇。一朝歌舞榮，夙昔詩書賤。頹恩誠已矣，覆水難重薦。
秋風起函谷，勁氣動河山。偃松千嶺上，雜雨二陵間。低雲愁廣隰，落日慘重關。此時飄紫氣，應驗真人還。
由來稱獨立，本自號傾城。柳葉眉間發，桃花臉上生。腕搖金釧響，步轉玉環鳴。纖腰宜寶袜，紅衫豔織成。懸知一顧重，別覺舞腰輕。
朝來臨鏡臺，粧罷暫裴回。千金始一笑，一召詎能來。
密葉因裁吐，新花逐翦舒。攀條雖不謬，摘橤詎知虛。春至由來發，秋還未肯疎。
帝里重陽節，香園萬乘來。卻邪萸入佩，獻壽菊傳杯。墖類承天湧，門疑待佛開。睿詞懸日月，長得仰昭回。
葉下洞庭初，思君萬里餘。露濃香被冷，月落錦屏虛。欲奏江南曲，貪封薊北書。書中無別意，惟悵久離居。
釋子談經處，軒臣刻字留。故臺遺老識，殘簡聖皇求。駐蹕懷千古，開襟望九州。四山緣塞合，二水夾城流。宸翰陪瞻仰，天杯接獻酬。太平詞藻盛，長願紀鴻休。
三冬季月景[龍]年，萬乘觀風出灞川。遙看電躍龍爲馬，回矚霜原玉作田。
鸞旂掣曳拂空回，羽騎驂驔躡景來。隱隱驪山雲外聳，迢迢御帳日邊開。
翠幕珠幃敞月營，金罍玉斝泛蘭英。歲歲年年常扈蹕，長長久久樂升平。
逐仙賞，展幽情。踰崑閬，邁蓬瀛。
遊魯館，陟秦臺。汚山壁，媿瓊瓌。
檀欒竹影，飆䫻松聲。不煩歌吹，自足娛情。
仰循茅宇，俯眄喬枝。煙霞問訊，風月相知。
枝條鬱鬱，文質彬彬。山林作伴，松桂爲鄰。
清波洶湧，碧樹冥蒙。莫怪留步，因攀桂叢。
莫論圓嶠，休說方壺。何如魯館，即是仙都。
玉環騰遠創，金埒荷殊榮。弗玩珠璣飾，仍留仁智情。鑿山便作室，憑樹即爲楹。公輸與班爾，從此遂韜聲。
登山一長望，正遇九春初。結駟填街術，閭閻滿邑居。鬬雪梅先吐，驚風柳未舒。直愁斜日落，不畏酒尊虛。
霽曉氣清和，披襟賞薜蘿。玳瑁凝春色，琉璃漾水波。跂石聊長嘯，攀松乍短歌。除非物外者，誰就此經過。
暫爾遊山第，淹留惜未歸。霞窗明月滿，澗戶白雲飛。書引藤爲架，人將薜作衣。此真攀玩所，臨睨賞光輝。
放曠出煙雲，蕭條自不羣。漱流清意府，隱几避嚻氛。石畫妝苔色，風梭織水文。山室何爲貴？唯餘蘭桂熏。
策杖臨霞岫，危步下霜蹊。志逐深山靜，途隨曲澗迷。漸覺心神逸，俄看雲霧低。莫怪人題樹，祗爲賞幽棲。
攀藤招逸客，偃桂協幽情。水中看樹影，風裏聽松聲。
攜琴侍叔夜，負局訪安期。不應題石壁，爲記賞山時。
泉石多仙趣，巖壑寫奇形。欲知堪悅耳，唯聽水泠泠。
巖壑恣登臨，瑩目復怡心。風篁類長笛，流水當鳴琴。
嬾步天台路，惟登地肺山。幽巖仙桂滿，今日恣情攀。
暫遊仁智所，蕭然松桂情。寄言棲遯客，勿復訪蓬瀛。
瀑溜晴疑雨，叢篁晝似昏。山中真可玩，暫請報王孫。
傍池聊試筆，倚石旋題詩。豫彈山水調，終擬從鍾期。
橫鋪豹皮褥，側帶鹿胎巾。借問何爲者，山中有逸人。
沁水田園先自多，齊城樓觀更無過。倩語張騫莫辛苦，人今從此識天河。
參差碧岫聳蓮花，潺湲綠水瑩金沙。何須遠訪三山路，人今已到九仙家。
憑高瞰險足怡心，菌閣桃源不暇尋。餘雪依林成玉樹，殘霙點岫即瑤岑。
勢如連璧友，心似臭蘭人。
羅袖動香香不已，紅蕖褭褭秋煙裏。輕雲嶺上乍搖風，嫩柳池邊初拂水。
桂葉雙眉久不描，殘妝和淚汚紅綃。長門盡日無梳洗，何必珍珠慰寂寥。
種瓜黃臺下，瓜熟子離離。一摘使瓜好，再摘使瓜稀。三摘猶自可，摘絕抱蔓歸。
乾象開層構，離明啓少陽。卜征從獻吉，守器屬元良。逖矣凌周誦，遙哉掩漢莊。好士傾南洛，多才盛北場。地分丹鷲嶺，途間白雲鄉。儲誠虔曉夕，宸愛積炎涼。珠璧連霄漢，萬物仰重光。
鳳輦騰宸駕，驪籞次乾遊。坎德疎溫液，山隈派暖流。寒氛空外擁，蒸氣沼中浮。林凋帷影散，雲斂蓋陰收。霜郊暢玄覽，參差落景遒。
出嫁辭鄉國，由來此別難。聖恩愁遠道，行路泣相看。沙塞容顏盡，邊隅粉黛殘。妾心何所斷，他日望長安。
十二層樓倚翠空，鳳鸞相對立梧桐。雙成走報監門衛，莫使吳歈入漢宮。
垂衣臨八極，肅穆四門通。自是無爲化，非關輔弼功。修文招隱伏，尚武殄妖兇。德炳韶光熾，恩霑雨露濃。衣冠陪御宴，禮樂盛朝宗。萬壽稱觴舉，千年信一同。
端拱承休命，時清荷聖皇。四聰聞受諫，五服遠朝王。景媚鶯初囀，春殘日更長。命筵多濟濟，盛樂復鏘鏘。酆鎬誰將敵，橫汾未可方。願齊山嶽壽，祉福永無疆。
睿澤先寰海，功成展武韶。戈鋋清外壘，文物盛中朝。聖祚山河固，宸章日月昭。玉筵鸞鵠集，仙管鳳皇調。御柳新低綠，宮鶯乍囀嬌。願將[億]兆慶，千祀奉神堯。
高高秋月明，北照遼陽城。塞迥光初滿，風多暈更生。征人望鄉思，戰馬聞鼙驚。朔風悲邊草，胡沙暗虜營。霜凝匣中劒，風憊原上旌。早晚謁金闕，不聞刁斗聲。
枝上花，花下人，可憐顏色俱青春。昨日看花花灼灼，今朝看花花欲落。不如盡此花下歡，莫待春風總吹卻。鶯歌蝶舞韶光長，紅爐煑茗松花香。妝成罷吟恣遊後，獨把芳枝歸洞房。
閑朝向曉出簾櫳，茗宴東亭四望通。遠眺城池山色裏，俯聆絃管水聲中。幽篁引沼新抽翠，芳槿低檐欲吐紅。坐久此中無限興，更憐團扇起清風。
昨日夢君歸，賤妾下鳴機。極知意氣薄，不著去時衣。故言如夢裏，賴得雁書飛。
一點分明值萬金，開時惟怕冷風侵。主人若也勤挑撥，敢向尊前不盡心。
蓼花蘸水火不滅，水鳥驚魚銀梭投。滿目荷花千萬頃，紅碧相雜敷清流。孫武已斬吳宮女，琉璃池上佳人頭。
珠簾高卷莫輕遮，往往相逢隔歲華。春氣昨宵飄律管，東風今日放梅花。素姿好把芳姿掩，落勢還同舞勢斜。坐有賓朋尊有酒，可憐清味屬儂家。
靈槎思浩蕩，老鶴倚崆峒。蒼苔迷古道，紅葉亂朝霞。棲鳳枝梢猶輭弱，化龍形狀已依稀。
晚雨秋陰酒乍醒，感時心緒杳難平。黃花冷落不成豔，紅葉颼飀競鼓聲。背世返能厭俗態，偶緣猶未忘多情。自從雙鬢斑斑白，不學安仁卻自驚。
殘鶯何事不知秋，橫過幽林尚獨遊。老舌百般傾耳聽，深黃一點入煙流。棲遲背世同悲魯，瀏亮如笙碎在緱。莫更留連好歸去，露華淒冷蓼花愁。
山舍初成病乍輕，杖藜巾褐稱閑情。爐開小火深回暖，溝引新流幾曲聲。暫約彭涓安朽質，終期宗遠問無生。誰能役役塵中累，貪合魚龍搆強名。
且維輕舸更遲遲，別酒重傾惜解攜。浩浪侵愁光蕩漾，亂山凝恨色高低。君馳檜楫情何極，我凭闌干日向西。咫尺煙江幾多地，不須懷抱重淒淒。
江南江北舊家鄉，三十年來夢一場。吳苑宮闈今冷落，廣陵臺殿已荒涼。雲籠遠岫愁千片，雨打歸舟淚萬行。兄弟四人三百口，不堪閑坐細思量。
珠碎眼前珍，花凋世外春。未銷心裏恨，又失掌中身。玉笥猶殘藥，香匳已染塵。前哀將後感，無淚可霑巾。
豔質同芳樹，浮危道略同。正悲春落實，又苦雨傷叢。穠麗今何在？飄零事已空。沈沈無問處，千載謝東風。
永念難消釋，孤懷痛自嗟。雨深秋寂莫，愁引病增加。咽絕風前思，昏濛眼上花。空王應念我，窮子正迷家。
又見桐花發舊枝，一樓煙雨暮淒淒。凭闌惆悵人誰會，不覺澘然淚眼低。
層城無復見嬌姿，佳節纏哀不自持。空有當年舊煙月，芙蓉城上哭蛾眉。
殷勤移植地，曲檻小闌邊。共約重芳日，還憂不盛妍。阻風開步障，乘月溉寒泉。誰料花前後，蛾眉卻不全。
失却煙花主，東君自不知。清香更何用，猶發去年枝。
浮生共顦顇，壯歲失嬋娟。汗手遺香漬，痕眉染黛煙。
侁自肩如削，難勝數縷絛。天香留鳳尾，餘煖在檀槽。
顦顇年來甚，蕭條益自傷。風威侵病骨，雨氣咽愁腸。夜鼎唯煎藥，朝髭半染霜。前緣竟何似，誰與問空王。
病身堅固道情深，宴坐清香思自任。月照靜居唯擣藥，門扃幽院只來禽。庸醫嬾聽詞何取，小婢將行力未禁。賴問空門知氣味，不然煩惱萬塗侵。
風情漸老見春羞，到處消魂感舊遊。多謝長條似相識，強垂煙態拂人頭。
牙籤萬軸裹紅綃，王粲書同付火燒。不於祖龍留面目，遺篇那得到今朝。
竹林二君子，盡日竟沈吟。相對終無語，爭先各有心。恃強斯有失，守分固無侵。若算機籌處，滄滄海未深。
丱歲便將爲肘腋，二紀何曾離一日。更深猶尚立案前，敷奏柔和不傷物。今朝榮貴慰我心，雙旌引向重城出。褒斜舊地委勳賢，從此生靈永泰息。
喬巖簇冷煙，幽徑上寒天。下瞰峨眉嶺，上窺華岳巔。驅馳非取樂，按幸爲憂邊。此去如登陟，歌樓路幾千。
緩轡踰雙劒，行行躡石稜。作千尋壁壘，爲萬祀依憑。道德雖無取，江山粗可矜。回看城闕路，雲疊樹層層。
先朝神武力開邊，畫斷封疆四五千。前望隴山屯劒戟，後憑巫峽鎖烽煙。軒皇尚自親平寇，嬴政徒勞愛學仙。想到隗宮尋勝處，正應鶯語暮春天。
輝輝赫赫浮玉雲，宣華池上月華新。月華如水浸宮殿，有酒不醉真癡人。
者邊走，那邊走，只是尋花柳。那邊走，者邊走，莫厭金杯酒。
不緣朝闕去，好此結茅廬。
三節還鄉兮挂錦衣，碧天朗朗兮愛日暉。功成道上兮列旌旗，父老遠來兮相追隨。家山鄉眷兮會時稀，今朝設宴兮觥散飛。斗牛無孛兮民無欺，吳越一王兮駟馬歸。
沒了期，沒了期，營基纔了又倉基。
沒了期，沒了期，春衣纔了又冬衣。
須將一片地，付與有心人。黃河信有澄清日，後代應難繼此才。傳語龍王幷水府，錢塘借與築錢城。
廊廡周遭翠幕遮，禁林深處絕喧譁。界開日影憐窗紙，穿破苔痕惡筍芽。西第晚宜供露茗，小池寒欲結冰花。謝公未是深沈量，猶把輸贏局上誇。
冰肌玉骨清無汗，水殿風來暗香暖。簾開明月獨窺人，敧枕釵橫雲鬢亂。起來瓊戶寂無聲，時見疎星渡河漢。屈指西風幾時來，只恐流年暗中換。
春色曾看紫陌頭，亂紅飛盡不禁愁。人情自厭芳華歇，一葉隨風落御溝。
早與元妃慕至化，同躋靈嶽訪真仙。當時信有壺中景，今日親來洞裏天。儀仗影空寥廓外，金絲聲揭翠微巔。惟慙未致華胥理，徒卜升平萬萬年。
千尋綠嶂夾流溪，登眺因知海岳低。瀑布迸舂青石碎，輪茵橫翦翠峰齊。步黏苔蘚龍橋滑，日閉煙羅鳥徑迷。莫道穹天無路到，此山便是碧雲梯。
聖帝歸梧野，躬來謁聖顏。旋登三徑路，似陟九嶷山。日照堆嵐迥，雲橫積翠間。期修封禪禮，方俟再躋攀。
再到金華頂，玄都訪道回。雲披分景象，黛鎖顯樓臺。雨滌前山淨，風吹去路開。翠屏夾流水，何必羨蓬萊。
周回雲水遊丹景，因與真妃眺上方。晴日曉升金晃曜，寒泉夜落玉丁當。松梢月轉琴栖影，柏徑風牽麝食香。虔煠六銖宜鑄祝，惟祈聖祉保遐昌。
尋真游勝境，巡禮到陽平。水遠波瀾碧，山高氣象清。殿嚴孫氏貌，碑暗係師名。夜月登壇醮，松風森磬聲。
虔禱游靈境，元妃夙志同。玉香焚靜夜，銀燭炫遼空。泉漱雲根月，鐘敲檜杪風。印金標聖迹，飛石顯神功。滿望天涯極，平臨日脚紅。猿來齋石上，僧集講筵中。頓作超三界，渾疑證六通。願成修偃化，社稷保延洪。
周遊靈境散幽情，千里江山暫得行。所恨風光看未足，卻驅金翠入龜城。
獲陪翠輦喜殊常，同涉仙壇豈厭長。不羨乘鸞入煙霧，此中便是五雲鄉。
登尋丹壑到玄都，接日紅霞照座隅。即向周回巖下看，似看曾進畫圖無。
共謁御容儀，還同在禁闈。笙歌喧寶殿，彩仗耀金徽。清淚霑羅袂，紅霞拂繡衣。九疑山水遠，無路繼湘妃。
碧煙紅霧漾人衣，宿霧蒼苔石徑危。風巧解吹松上曲，蝶嬌頻采臉邊脂。同尋僻境思攜手，暗指遙山學畫眉。好把身心清淨處，角冠霞帔事希夷。
丹景山頭宿梵宮，玉輪金輅駐虛空。軍持無水注寒碧，蘭若有花開晚紅。武士盡排青嶂下，內人皆在講筵中。我家帝子傳王業，積善終期四海同。
雲浮翠輦屆陽平，真似驂鸞到上清。風起半厓聞虎嘯，雨來當面見龍行。晚尋水澗聽松韻，夜上星壇看月明。長恐前身居此境，玉皇教向錦城生。
聖燈千萬炬，旋向碧空生。細雨溼不暗，好風吹更明。磬敲金地響，僧唱梵天聲。若說無心法，此光如有情。
翠驛紅亭近玉京，夢魂猶是在青城。比來出看江山景，却被江山看出行。
上靈睠命膺會昌，盛德殷薦叶辰良。景福降兮聖德遠，玄化穆兮天曆長。
穆穆我后，道應千齡。登三處大，得一居貞。禮惟崇德，樂以和聲。百神仰止，天下文明。
闓陽播氣，甄曜垂明。有赫圜宰，深仁曲成。日麗蒼璧，煙開紫營。聿遵乾享，式降鴻禎。
欽惟大帝，[載]仰皇穹。始命田燭，爰啓郊宮。雲門駭聽，雷鼓鳴空。神其介祀，景祚斯融。
八音斯奏，三獻畢陳。寶祚惟永，暉光日新。
疊璧凝影皇壇路，編珠流彩帝郊前。已奏黃鍾歌大呂，還符寶曆祚昌年。
昔在炎運終，中華亂無象。酆郊赤烏見，邙山黑雲上。大賚下周車，禁暴開殷網。幽明同叶贊，鼎祚齊天壤。
歌奏畢兮禮獻終，六龍馭兮神將昇。明德感兮非黍稷，降福簡兮祚休徵。
蘋蘩禮著，黍稷誠微。音盈鳳管，彩駐龍旂。洪歆式就，介福攸歸。送樂有闋，靈馭遄飛。
大陰凝至化，真耀蘊軒儀。德邁娥臺敞，仁高姒幄披。捫天遂啓極，夢日乃昇曦。
乾儀混成沖邃，天道下濟高明。闓陽晨披紫闕，太一曉降黃庭。圓壇敢[申]昭報，方璧冀展虔情。丹禁式敷衷懇，玄鑒庶察微誠。
巍巍睿業廣，赫赫聖基隆。菲德承先顧，禎符萃眇躬。銘開武巖側，圖薦洛川中。微誠詎幽感，景命忽昭融。有懷慙紫極，無以謝玄穹。
昭昭上帝，穆穆下臨。禮崇備物，樂奏鏘金。蘭羞委薦，桂醑盈斟。敢希[明]德，聿罄莊心。
樽浮九醞，禮備三周。陳誠菲奠，契福神猷。
荷恩承顧託，執契恭臨撫。廟畧靜邊荒，天兵耀神武。有截資先化，無爲遵舊矩。禎符降昊穹，大業光寰宇。
肅肅祀典，邕邕禮秩。三獻已周，九成斯畢。爰撤其俎，載遷其實。或升或降，唯誠唯質。
禮終肆類，樂闋九成。仰惟明德，敢薦非馨。顧慙菲奠，久駐雲軿。瞻荷靈澤，悚戀兼盈。
天之曆數歸睿唐，顧惟菲德欽昊蒼。撰吉日兮表殷薦，冀神鑒兮降闓陽。
恭臨寶位，肅奉瑤圖。恆思解網，每軫泣辜。德慙巢燧，化劣唐虞。期我良弼，式贊嘉謨。
得一流玄澤，通三御紫宸。遠叶千齡運，遐銷九域塵。絕瑞駢闐集，殊祥絡繹臻。登年慶棲畝，稔歲賀盈囷。
悠哉廣覆，大矣曲成。九玄著象，七曜貞明。珪璧是奠，醞酎斯盈。作樂崇德，爰暢咸英。
郊壇展敬，嚴配因心。孤竹簫管，空桑瑟琴。肅穆大禮，鏗鏘八音。恭惟上帝，希降靈歆。
九成爰奏，三獻式陳。欽承景福，恭託明禋。
坤元光至德，柔訓闡皇風。芣苡芳聲遠，螽斯美化隆。睿範超千載，嘉猷備六宮。肅恭陪盛典，欽若薦禋宗。
三靈降饗，三后配神。虔敷藻奠，敬展郊禋。
已陳粢盛敷嚴祀，更奏笙鏞協雅聲。璇圖寶曆欣寧謐，晏俗淳風樂太平。
堂堂聖祖興，赫赫昌基泰。戎車盟津偃，玉帛塗山會。舜日啓祥暉，堯雲卷征斾。風猷被有截，聲教覃無外。
至矣丕搆，烝哉太平。授犧膺籙，復禹繼明。草木仁化，鳧鷖頌聲。祀宗陳德，無媿斯誠。
郊壇齋帝，禮樂祀天。丹青寰宇，宮徵山川。神祇畢降，行止重旋。融融穆穆，納祉洪延。
止奏潛聆，登儀宿囀。太玉躬奉，參鍾首奠。簠簋聿昇，犧牲遰薦。昭事顒若，存存以俔。
爛雲普洽，律風無外。千品其凝，九賓斯會。禋尊晉燭，純犧滌汰。玄覆攸廣，鴻休汪濊。
六變爰闋，八階載虔。祐我皇祚，於萬斯年。
於赫聖祖，龍飛晉陽。底定萬國，奄有四方。功格上下，道冠農黃。郊天配享，德合無疆。
崇崇泰畤，肅肅嚴禋。粢盛既潔，金石畢陳。上帝來享，介福爰臻。受釐合祉，寶祚維新。
祝史正辭，人神叶慶。福以德招，享以誠應。六變云備，百禮斯浹。祀事孔明，祚流萬葉。
馨香惟后德，明命光天保。肅和崇聖靈，陳信表皇道。玉鏚初蹈厲，金匏既靜好。
大號成命，思文配天。神光肸蠁，龍駕言旋。眇眇閶闔，昭昭上玄。俾昌而大，於斯萬年。
六成既闋，三薦云終。神心具醉，聖敬愈崇。受釐皇邸，回蹕帷宮。穰穰之福，永永無窮。
款泰壇，柴泰清。受天命，報天成。竦皇心，薦樂聲。志上達，歌下迎。
億上帝，臨下庭。騎日月，陪列星。嘉祝信，大糦馨。澹神心，醉皇靈。
相百辟，貢八荒。九歌敍，萬舞翔。肅振振，鏗皇皇。帝欣欣，福穰穰。
高在上，道光明。物資始，德難名。承眷命，牧蒼生。寰宇謐，太階平。
天道無親，至誠與鄰。山川遍禮，宮徵維新。玉帛非盛，聰明會真。正斯一德，通乎百神。
饗帝饗親，維孝維聖。緝熙懿德，敷揚成命。華夷志同，笙鏞禮盛。明靈降止，感此誠敬。
孝敬中發，和容外彰。騰華照宇，如昇太陽。貞璧就奠，玄靈垂光。禮樂具舉，濟濟洋洋。
奠祖配天，承天享帝。百靈咸秩，四海來祭。植我蒼璧，布我玄製。華日裴回，神煙容裔。
俎豆有馥，粢盛潔豐。亦有和羹，既戒既平。鐘鼓管磬，肅唱和鳴。皇皇后祖，來我思成。
烝烝我后，享獻惟夤。躬酌鬱鬯，跪奠明神。孝莫孝乎，配上帝親。敬莫敬乎，教天下臣。
皇祖嚴配，配享皇天。皇皇降嘏，天子萬年。
六鐘翕協六變成，八佾倘佯八風生。樂九[韶]兮人神感，美七德兮天地清。
烈祖順三靈，文宗威四海。黃鉞誅羣盜，朱旗掃多罪。戢兵天下安，約法人心改。大哉干羽意，長見風雲在。
履艮斯繩，居中體正。龍運垂祉，昭符啓聖。式事嚴禋，聿懷嘉慶。惟帝永錫，時皇休命。
殷薦乘春，太壇臨曙。八簋盈和，六瑚登御。嘉稷匪歆，德馨斯飫。祝嘏無易，靈心有豫。
玉帛犧牲申敬享，金絲鏚羽盛音容。庶俾億齡禔景福，長欣萬宇洽時邕。
象天御宇，乘時布政。嚴配申虔，宗禋展敬。罇罍盈列，樹羽交映。玉幣通誠，祚隆皇聖。
八牖晨披，五精朝奠。霧凝璇篚，風清金縣。神滌備全，明粢豐衍。載絜彝俎，陳誠以薦。
御扆合宮承寶曆，席圖重館奉明靈。偃武修文九圍泰，沈烽靜柝八荒寧。
總章陳昔典，衢室禮惟神。宏規則天地，神用叶陶鈞。負扆三春旦，充庭萬宇賓。顧己誠虛薄，空慙億兆人。
禮崇宗祀，志表嚴禋。笙鏞合奏，文物維新。敬遵茂典，敢擇良辰。絜誠斯著，奠謁方申。
笙鏞間玉宇，文物昭清暉。睟影臨芳奠，休光下太微。孝思期有感，明絜庶無違。
赫赫離精御炎陸，滔滔熾景開隆暑。冀延神鑒俯蘭罇，式表虔襟陳桂俎。
朱鳥開辰，蒼龍啓映。大帝昭饗，羣生展敬。禮備懷柔，功宣舞詠。旬液應序，年祥協慶。
紺筵分彩，珤圖吐絢。風管晨凝，雲歌曉囀。肅事蘭羞，虔申桂奠。百穀斯登，萬箱攸薦。
鳳曲登歌調令序，龍雩集舞汎祥風。綵旞雲迴昭睿德，朱干電發表神功。
鳥緯遷序，龍星見辰。純陽在律，明德崇禋。五方降帝，萬宇安人。恭以致享，肅以迎神。
祀遵經設，享緣誠舉。獻畢于樽，徹臨于俎。舞止干戚，樂停柷敔。歌以送神，神還其所。
黃中正位，含章居貞。既長六律，兼和五聲。畢陳萬舞，乃薦斯牲。神其下降，永祚休平。
眇眇方輿，蒼蒼圜蓋。至哉樞紐，宅中圖大。氣調四序，風和萬籟。祚我明德，時雍道泰。
金縣夕肆，玉俎朝陳。饗薦黃道，芬流紫宸。迺誠迺敬，載享載禋。崇薦斯在，惟皇是賓。
御徵乘宮出郊甸，安歌率舞遞將迎。自有雲門符帝賞，猶持雷鼓答天成。
鶴雲旦起，鳥星昏集。律候新風，陽開初蟄。至德可饗，行潦斯挹。錫以無疆，蒸人乃粒。
玄鳥司春，蒼龍登歲。節物變柳，光風轉蕙。瑤席降神，朱弦饗帝。誠備祝嘏，禮殫珪幣。
大樂稀音，至誠簡禮。文物棣棣，聲明濟濟。六變有成，三登無體。乃眷豐潔，恩覃愷悌。
笙歌籥舞屬年韶，鷺鼓鳧鐘展時豫。調露初迎綺春節，承雲遽踐蒼霄馭。
青陽告謝，朱明戒序。延長是祈，敬陳椒醑。博碩斯薦，笙鏞備舉。庶盡肅恭，非馨稷黍。
離位克明，火中宵見。峰雲暮起，景風晨扇。木槿初榮，含桃可薦。芬馥百品，鏗鏘三變。
昭昭丹陸，奕奕炎方。禮陳牲幣，樂備篪簧。瓊羞溢俎，玉醑浮觴。恭惟正直，歆此馨香。
千里溫風飄絳羽，十枝炎景賸朱干。陳觴薦俎歌二獻，拊石摐金會七盤。
白藏應節，天高氣清。歲功既阜，庶類收成。萬方靜謐，九土和平。馨香是薦，受祚聰明。
金行在節，素靈居正。氣肅霜嚴，林彫草勁。豺祭隼擊，潦收川鏡。九穀已登，萬箱流詠。
律應西成，氣躔南呂。珪幣咸列，笙竽備舉。苾苾蘭羞，芬芬桂醑。式資宴貺，用調霜序。
璿儀氣爽驚緹籥，玉呂灰飛含素商。鳴鞞奏管芳羞薦，會舞安歌葆眊揚。
嚴冬季月，星迴風厲。享祀報功，方祚來歲。
律回玉琯，星周金度。次極陽烏，紀窮陰兔。火林霰雪，陽泉凝冱。八蜡已登，三農息務。
陽月斯紀，應鍾在候。載潔牲牷，爰登俎豆。既高既遠，無聲無臭。靜言格思，惟神保祐。
執籥持羽初終曲，朱干玉鏚始分行。七德九功咸已暢，明靈降福具穰穰。
朱明季序，黃郊王辰。厚以載物，甘以養人。毓金爲體，稟火成身。宮音式奏，奏以迎神。
春末冬暮，徂夏杪秋。土王四月，時季一周。黍稷已享，籩豆宜收。送神有樂，神其賜休。
緹幕移候，青郊啓蟄。淑景遲遲，和風習習。璧玉宵備，旌旄曙立。張樂以迎，帝神其入。
文物流彩，聲明動色。人竭其恭，靈昭其飭。歆薦不已，垂禎無極。送禮有章，惟神還軾。
青陽節謝，朱明候改。靡草彫華，含桃流彩。虡列鐘磬，筵陳脯醢。樂以迎神，神其如在。
炎精式降，蒼生攸仰。羞列豆籩，酒陳犧象。昭祀有應，冥期不爽。送樂張音，惟靈之往。
序移玉律，節應金商。天嚴殺氣，吹警秋方。槱燎既積，稷奠並芳。樂以迎奏，庶降神光。
祀遵五禮，時屬三秋。人懷肅敬，靈降禎休。奠歆旨酒，薦享珍羞。載張送樂，神其上遊。
玄英戒序，黑郊臨候。掌禮陳彝，司筵執豆。寒氛斂色，沍泉凝漏。樂以迎神，八音斯奏。
北郊時冽，南陸輝處。奠本虔誠，獻彌恭慮。上延祉福，下承歡豫。廣樂送神，神其整馭。
惟聖格天，惟明饗日。帝郊肆類，王宮戒吉。珪奠春舒，鐘歌曉溢。禮云克備，斯文有秩。
晨儀式薦，明祀惟光。神物爰止，靈暉載揚。玄端肅事，紫幄興祥。福履攸假，於昭允王。
崇牙樹羽延調露，旋宮扣律掩承雲。誕敷懿德昭神武，載集豐功表睿文。
太陽朝序，王宮有儀。蟠桃彩駕，細柳光馳。軒祥表合，漢曆彰奇。禮和樂備，神其降斯。
五齊兼酌，百羞具陳。樂終廣奏，禮畢崇禋。明鑑萬宇，照臨兆人。永流洪慶，式動曦輪。
測妙爲神，通微曰聖。坎祀貽則，郊禋展敬。璧薦登光，金歌動映。以載嘉德，以流曾慶。
朏晨爭舉，天宗禮闢。夜典涼秋，陰明湛夕。有𨣧斯旨，有牲斯碩。穆穆其暉，穰穰是積。
合吹八風金奏動，分容萬舞玉鞘驚。詞昭茂典光前列，夕曜乘功表盛明。
於昭上穹，臨下有光。羽翼五佐，周流八荒。誰其饗之，時文對敭。虞經夏典，茲禮未遑。
黑帝旋馭，青躔導日。金籙上玄，玉堂初吉。鉤陳夕次，鑾和先蹕。藹藹羣靈，昭昭咸秩。
帝臨中壇，受釐元神。皇靈萃止，羽旄肅陳。攝提運衡，招搖移輪。光光宇宙，電耀雷震。
夜如何其，明星煌煌。天清容衛，露結壇場。樹羽幢幢，佩玉鏘鏘。凝精駐目，瞻望神光。
九位既肅，萬靈畢會。天門啓扄，日馭飛蓋。煥兮棽離，儐兮暗靄。如山之福，惟聖時對。
崇崇泰壇，靈具臨兮。鏗鍠大樂，振動心兮。神之降矣，卿雲郁兮。神之至止，清風肅兮。
帝在靈壇，大明登光。天回雲粹，穆穆皇皇。金奏九夏，圭陳八薌。曠哉動植，如熙春陽。
歌工既奏，神位既秩。天符衆星，運行太一。聲和十管，氣應中律。肅肅明廷，介茲元吉。
俎豆有踐，黃流在尊。九宮之祀，三代莫存。樂變六宮，壇開八門。聖皇昭對，祐我黎元。
時文哲后，肅事嚴禋。馨我明德，享於貴神。大庖載盈，旨酒斯醇。精意所屬，期於利人。
祀既云畢，明靈告旋。禮洽和應，神歆福延。動植咸若，陰陽不愆。錫茲純嘏，天子萬年。
羽籥既闋干戚陳，八音克諧六變新。愉貴神兮般以樂，保皇祚兮萬斯春。
盛德陳萬舞，威稜暢九垓。風雲交律候，日月麗昭回。行慶休祥發，乘和春氣來。百神肅臨享，蕩蕩天門開。
精意嚴恭，明祠豐潔。獻酬既備，俎豆斯撤。日麗天儀，風和樂節。事光祀典，福覃有截。
享申百禮，慶洽百靈。上排閶闔，洞入杳冥。奠玉高壇，燔柴廣庭。神之降福，萬國咸寧。
太皞御氣，句芒肇功。蒼龍青旗，爰候祥風。律以和應，神以感通。鼎俎修蠁，時惟禮崇。
旨酒告絜，青蘋應候。禮陳瑤幣，樂獻金奏。彈弦自昔，解凍惟舊。仰瞻肸蠁，羣祥來湊。
德盛昭臨，迎拜巽方。爰候發生，式薦馨香。酌醴具舉，工歌載揚。神歆六律，恩降百祥。
膋薌備，玉帛陳。風動物，樂感神。三獻終，百神臻。草木榮，天下春。
微穆敷華能應節，飄揚發彩宜行慶。送迎靈駕神心享，跪拜靈壇禮容盛。氣和草木發萌芽，德暢禽魚遂翔泳。永望翠蓋逐流雲，自茲率土調春令。
陟降左右，誠達幽圜。作解之功，樂惟有年。雲軿戾止，灑霧飄煙。惟馨展禮，爰列豆籩。
歲正朱明，禮布元制。惟樂能感，與神合契。陰霧離翍，靈馭搖裔。膏澤之慶，期於稔歲。
陽開幽蟄，躬奉鬱鬯。禮備節應，震來靈降。動植求聲，飛沈允望。時康氣茂，惟神之貺。
奠既備，獻將終。神行令，瑞飛空。迎乾德，祈歲功。乘煙燎，儼從風。
整駕昇車望寥廓，垂陰薦祉蕩昏氛。饗時靈貺僾如在，樂罷餘聲遙可聞。飲福陳誠禮容備，撤俎終獻曙光分。跪拜臨壇結空想，年年應節候油雲。
萬方資以化，交泰屬昇平。易從業惟簡，得一道斯寧。具儀光玉帛，送舞變咸英。黍稷良非貴，明德信惟馨。
至矣坤德，皇哉地祇。開元統紐，合大承規。九宮肅列，六典相儀。永言配命，長保無虧。
柔而能方，直而能敬。載厚以德，大亨以正。有滌斯牷，有馨斯盛。介茲景福，祚我休慶。
玉幣牲牷分薦享，羽旄干鏚遰成容。一德惟寧兩儀泰，三才保合四時邕。
陰祇協贊，厚載方貞。牲幣具舉，簫管備成。其禮惟肅，其德惟明。神之聽矣，式鑒虔誠。
九玄眷命，三聖基隆。奉承先旨，明臺畢功。宗祀展敬，冀表深衷。永昌帝業，式播淳風。
坎澤祠容備舉，坤壇祭典爰申。靈睠遙行祕躅，嘉貺荐委殊珍。肅禮恭禋載展，翹襟邈志逾殷。方期交際懸應。
舒陰致養，合大資生。德以恆固，功由永貞。升歌薦序，垂幣翹誠。虹開玉照，鳳引金聲。
蘭俎既昇，蘋羞可薦。金石載設，咸英已變。林澤斯總，山川是遍。敢用敷誠，實惟忘倦。
沈潛演貺分三極，廣大凝禎總萬方。既薦羽旌文化啓，還呈干鏚武威揚。
夕惕司龍契，晨兢當鳳扆。崇儒習舊規，偃伯循先旨。絕壤飛冠蓋，遐區麗山水。幸承三聖餘，忻屬千年始。
百禮崇容，千官肅事。靈降無兆，神凝有粹。奠享咸周，威儀畢備。奏夏登列，歌雍徹肆。
言旋雲洞兮躡煙途，永寧中宇兮安下都。包涵動植兮順榮枯，長貽寶貺兮贊璇圖。
調雲闋兮神座興，驂雲駕兮儼將昇。騰絳霄兮垂景祐，翹丹懇兮荷休徵。
坤厚載物，德柔垂祉。九域咸雍，四溟爲紀。敬因良節，虔修陰祀。廣樂式張，靈其降止。
坤元至德，品物資生。神凝博厚，道協高明。列鎮五嶽，環流四瀛。于何不載，萬寶斯成。
樂備金石，禮光尊俎。大享爰終，洪休是舉。雨零感節，雲飛應序。纓紱載辭，皇靈具舉。
大樂和暢，殷薦明神。一降通感，八變必臻。有求斯應，無德不親。降靈醉止，休徵萬人。
坤元載物，陽樂發生。播殖資始，品彙咸亨。列俎棋布，方壇砥平。神歆禋祀，后德惟明。
大君出震，有事郊禋。齋戒既肅，馨香畢陳。樂和禮備，候暖風春。恭惟降福，實賴明神。
於穆濬哲，維清緝熙。肅事昭配，永言孝思。滌濯靜嘉，馨香在茲。神之聽之，用受福釐。
於穆聖皇，六葉重光。太原刻頌，后土疎場。寶鼎呈符，歊雲孕祥。禮樂備矣，降福穰穰。
聿修嚴配，展事禋宗。祥符寶鼎，禮備黃琮。[祝]詞以信，明德惟聰。介茲景福，永永無窮。
蠲我饎餴，絜我膋薌。有豆孔碩，爲羞既臧。至誠無昧，精意惟芳。神其醉止，欣欣樂康。
禮物斯具，樂章乃陳。誰其作主，皇考聖真。對越在天，聖明佐神。窅然汾上，厚澤如春。
樂奏云闋，禮章載虔。禋宗於地，昭假於天。惟馨薦矣，既醉歆焉。神之降福，永永萬年。
維歲之吉，維辰之良。聖君紱冕，肅事壇場。大禮已備，大樂斯[張]。神其醉止，降福無疆。
方丘既膳，嘉饗載謐。齊敬畢誠，陶匏貴質。秀畢豐薦，芳俎盈實。永永福流，其昇如日。
至哉含柔德，萬物資以生。常順稱厚載，流謙通變盈。聖心事能察，增廣陳厥誠。黃祇僾如在，泰折俟咸亨。
肅我成命，於昭黃祇。裘冕而祀，陟降在斯。五音克備，八音聿施。緝熙肆靖，厥心匪離。
黃祇是[祗]，我其夙夜。寅畏誠絜，匪遑寧舍。禮以琮玉，薦厥茅藉。念茲降康，胡寧克暇。
夙夜宥密，不敢寧宴。五齊既陳，八音在縣。粢盛以潔，房俎斯薦。惟德惟馨，尚茲克徧。
惟以明發，有懷載殷。樂盈而反，禮順其禋。立清以獻，薦欲是親。於穆不已，裒對斯臻。
穆穆天子，告成岱宗。大裘如濡，執珽有顒。樂以平志，禮以和容。上帝臨我，云胡肅邕。
昭昭有唐，天俾萬國。列祖應命，四宗順則。申錫無疆，宗我同德。曾孫繼序，享神配極。
靈具醉，杳熙熙。靈將往，眇禗禗。顧明德，吐正辭。爛遺光，流禎祺。
大矣坤儀，至哉神縣。包含日域，牢籠月竁。露絜三清，風調六變。皇祇介祉，式歆恭薦。
泰折嚴享，陰郊展敬。禮以導神，樂以和性。黝牲在列，黃琮俯暎。九土既平，萬邦貽慶。
坤道降祥和庶品，靈心載德厚羣生。水土既調三極泰，文武畢備九區平。
黃輿厚載，赤寰歸德。含育九區，保安萬國。誠敬無怠，禋祀有則。樂以迎神，其儀不忒。
神州陰祀，洪恩廣濟。草樹霑和，飛沈沐惠。禮修鼎俎，奠歆瑤幣。送樂有章，靈軒其逝。
后土凝德，神功協契。九域底平，兩儀交際。戊期應序，陰墉展幣。靈車少留，俯歆樽桂。
美報崇本，嚴恭展事。受露疎壇，承風啓地。絜粢登俎，醇犧入饋。介福遠流，羣生畢遂。
神道發生敷九稼，陰極乘仁暢八埏。緯武經文隆景化，登祥薦祉啓豐年。
烈山有子，后土有臣。播種百穀，濟育兆人。春官緝禮，宗伯司禋。戊爲吉日，迎享茲辰。
吉祥式就，酬功載畢。親地尊天，禮文經術。貺徵令序，福流初日。神馭爰歸，祠官其出。
序迫歲陰，日躔星紀。爰稽茂典，聿崇清祀。綺幣霞舒，瑞珪虹起。百禩垂裕，萬靈薦祉。
緹籥勁序，玄英晚候。姬蜡開儀，豳歌入奏。蕙馥雕俎，蘭芬玉酎。大享明祇，永綏多祐。
經緯兩儀文化洽，削平方域武功成。瑤弦自樂乾坤泰，玉鏚長歡區宇寧。
八蜡開祭，萬物合祀。上極天維，下窮坤紀。鼎俎流芬，罇彝薦美。有靈有祇，咸希來止。
十旬歡洽，一日祠終。澄彝拂俎，報德酬功。慮虔容肅，禮縟儀豐。神其降祉，整馭隨風。
粒食伊始，農之所先。古今攸賴，是曰人天。耕斯帝籍，播厥公田。式崇明祀，神其福焉。
樽彝既列，瑚簋方薦。歌工載登，幣禮斯奠。肅肅享祀，顒顒纓弁。神之聽之，福流寰縣。
前夕視牲，質明奉俎。沐芳整弁，其儀式序。盛禮畢陳，嘉樂備舉。歆我懿德，非馨稷黍。
羽籥低昂文綴已，干戚蹈厲武行初。望歲祈農神所聽，延祥介福豈云虛。
三推禮就，萬庾祈凝。夤賓志遠，藨衮惟興。降歆肅薦，垂祐祗膺。送神有樂，神其上昇。
芳春開令序，韶苑暢和風。惟靈申廣祐，利物表神功。綺會周天宇，黼黻藻寰中。庶幾承慶節，歆奠下帷宮。
明靈光至德，深功掩百神。祥源應節啓，福緒逐年新。萬宇承恩覆，七廟佇恭禋。于茲申至懇，方期遠慶臻。
霞莊列寶衛，雲集動和聲。金卮薦綺席，玉幣委芳庭。因心罄丹款，先己勵蒼生。所冀延明福，於茲享至誠。
桂筵開玉俎，蘭圃薦瓊芳。八音調鳳曆，三獻奉鸞觴。絜粢申大享，庭宇冀降祥。神其覃有慶，契福永無疆。
仙壇禮既畢，神駕儼將昇。佇屬深祥起，方期庶績凝。虔誠資宇內，務本勖黎蒸。靈心昭備享，率土洽休徵。
聖道日用，神幾不測。金石以陳，弦歌載陟。爰釋其菜，匪馨于稷。來顧來享，是宗是極。
萬國以貞光上嗣，三善茂德表重輪。視膳寢門尊要道，高闢崇賢引正人。
粤惟上聖，有縱自天。傍周萬物，俯應千年。舊章允著，嘉贄孔虔。王化茲首，儒風是宣。
堂獻瑤篚，庭敷璆縣。禮備其容，樂和其變。肅肅親享，雍雍執奠。明德惟馨，蘋蘩可薦。
隼集龜開昭聖烈，龍蹲鳳跱肅神儀。尊儒敬業宏圖闡，緯武經文盛德施。
通吳表聖，問老探真。三千弟子，五百賢人。億齡規法，萬載嗣禋。潔誠以祭，奏樂迎神。
醴溢犧象，羞陳俎豆。魯壁類聞，泗川入覯。里校覃福，胄筵承祐。雅樂清音，送神具奏。
卜畋不從，兆發非熊。乃傾荒政，爰佐一戎。盛烈載垂，命祀惟崇。日練上戊，宿嚴閟宮。迎奏嘉至，感而遂通。
管磬升，羶薌集。上公進，嘉幣執。信以通，僾如及。恢帝功，錫后邑。四維張，百度立。綿億載，邈難挹。
五齊潔，九牢碩。梡橛循，罍斝滌。進具物，揚鴻績。和奏發，高靈寂。虔告終，繁祉錫。昭秩祀，永無易。
貳觴以獻，三變其終。顧此非馨，尚達斯衷。茅縮可致，神歆載融。始神翊周，拯溺除凶。時維降祐，永絕興戎。
明祀方終，備樂斯闋。黝纁就瘞，豆籩告撤。肸蠁尚餘，光景云滅。返歸虛極，神心則悅。
恭聞帝里生靈沼，應報明君鼎業新。既協翠泉光寶命，還符白水出真人。此時舜海潛龍躍，此地堯河帶馬巡。獨有前池一小雁，叨承舊惠入天津。
帝宅王家大道邊，神馬龍龜涌聖泉。昔日昔時經此地，看來看去漸成川。歌臺舞榭宜正月，柳岸梅洲勝往年。莫言波上春雲少，祗爲從龍直上天。
龍池躍龍龍已飛，龍德[光]天天不違。池開天漢分黃道，龍向天門入紫微。邸第樓臺多氣色，君王鳧雁有光輝。爲報寰中百川水，來朝此地莫東歸。
代邸東南龍躍泉，清漪碧浪遠浮天。樓臺影就波中出，日月光疑鏡裏懸。雁沼回流成舜海，龜書薦祉應堯年。大川既濟慙爲檝，報德空思奉細涓。
龍池初出此龍山，常經此地謁龍顏。日日芙蓉生夏水，年年楊柳變春灣。堯壇寶匣餘煙霧，舜海漁舟尚往還。願似飄颻五雲影，從來從去九天間。
龍興白水漢興符，聖主時乘運斗樞。岸上丰茸五花樹，波中的皪千金珠。操環昔聞迎夏啓，發匣先來瑞有虞。風色雲光隨隱見，赤雲神化象江湖。
西京鳳邸躍龍泉，佳氣休光鎮在天。軒后霧圖今已得，秦王水劒昔常傳。恩魚不似昆明釣，瑞鶴長如太液仙。願侍巡游同舊里，更聞簫鼓濟樓船。
星分邑里四人居，水洊源流萬頃餘。魏國君王稱象處，晉家藩邸化龍初。青蒲暫似遊梁馬，綠藻還疑宴鎬魚。自有神靈滋液地，年年雲物史官書。
靈沼縈迴邸第前，浴日涵天寫曙天。始見龍臺昇鳳闕，應如霄漢起神泉。石匱渚傍還啓聖，桃李初生更有仙。欲化帝圖從此受，正同河變一千年。
乾坤啓聖吐龍泉，泉水年年勝一年。始看魚躍方成海，即覩龍飛利在天。洲渚遙將銀漢接，樓臺直與紫微連。休氣榮光常不散，懸知此地是神仙。
於穆烈祖，弘此丕基。永言配命，子孫保之。百神既洽，萬國在茲。是用孝享，神其格思。
大哉至德，允茲明聖。格于上下，聿遵誠敬。嘉樂斯登，鳴球以詠。神其降止，式隆景命。
崇茲享祀，誠敬兼至。樂以感靈，禮以昭事。粢盛咸絜，牲牷孔備。永言孝思，庶幾不匱。
睿哲維唐，長發其祥。帝命斯祐，王業克昌。配天載德，就日重光。本支百代，申錫無疆。
猗與祖業，皇矣帝先。翦商德厚，封唐慶延。在姬猶稷，方晉喻宣。基我鼎運，於萬斯年。
周稱王季，晉美帝文。明明盛德，穆穆齊芬。藏用四履，屈道三分。鏗鏘鍾石，載紀鴻勳。
五紀更運，三正遞升。勛華既沒，禹湯勃興。神武命代，靈睠是膺。望雲彰德，察緯告徵。上紐天維，下安地軸。徵師涿野，萬國咸服。偃伯靈臺，九官允穆。殊域委賮，懷生介福。大禮既飾，大樂已和。黑章擾囿，赤字浮河。功宣載籍，德被詠歌。克昌厥後，百祿是荷。
聖敬通神光七廟，靈心薦祚和萬方。嚴禋克配鴻基遠，明德惟馨鳳曆昌。
於穆清廟，聿修嚴祀。四縣載陳，三獻斯止。籩豆徹薦，人祇介祉。神維格思，錫祚不已。
肅肅清祀，烝烝孝思。薦享昭備，虔恭在茲。雍歌徹俎，祝嘏陳辭。用光武志，永固鴻基。
五運改卜，千齡啓聖。彤雲曉聚，黃星夜映。葉闡珠囊，基開玉鏡。下臨萬宇，上齊七政。霧開三象，塵清九服。海溓星暉，遠安邇肅。天地交泰，華夷輯睦。翔泳歸仁，中外禔福。績踰黜夏，勳高翦商。武陳七德，刑設三章。祥禽巢閣，仁獸遊梁。卜年惟永，景福無疆。
承天撫籙，纂聖登皇。遐清萬宇，仰協三光。功成日用，道濟時康。璇圖載永，寶曆斯昌。日月揚暉，煙雲爛色。河嶽修貢，神祇効職。舜風攸偃，堯曦先就。睿感通寰，孝思浹宙。奉揚先德，虔遵曩狩。展義天扄，飛英雲岫。化逸王表，神凝帝先。乘雲厭俗，馭日登玄。
廣樂既備，嘉薦既新。述先惟德，孝饗惟親。七獻具舉，五齊畢陳。錫茲祚福，於萬斯春。
惟睿作聖，惟聖登皇。精感耀魄，時膺會昌。舜慙大孝，堯推讓王。能事斯極，振古誰方。文明履運，車書同軌。巍巍赫赫，盡善盡美。衢室凝旒，大庭端扆。釋負之寄，事光復子。脫屣高天，登遐上玄。龍湖超忽，象野芊綿。遊衣復道，薦果初年。新廟奕奕，明德配天。
大業龍祉，徽音駿尊。潛居皇德，赫嗣天昆。展儀宗祖，重誠孝孫。春秋無極，享奏存存。
七廟觀德，百靈攸仰。俗荷財成，物資含養。道光執契，化籠提象。肅肅雍雍，神其來饗。
肅肅清廟，巍巍盛唐。配天立極，累聖重光。樂和管磬，禮備烝嘗。永惟來格，降福無疆。
五聲備奏，三獻終祠。車移鳳輦，斾轉虹旗。禮周籩豆，誠效虔祗。皇靈徙蹕，簪紳拜辭。
建清廟，贊玄功。擇吉日，展禋宗。樂已變，禮方崇。望神駕，降仙宮。
隆周創業，寶命惟新。敬宗茂典，爰表虔禋。聲明已備，文物斯陳。肅容如在，懇志方申。
肅敷大禮，上謁尊靈。敬[陳]筐幣，載表丹誠。
敬奠蘋藻，式罄虔襟。潔誠斯展，佇降靈歆。
爰陳玉醴，式奠瓊漿。靈心有穆，介福無疆。
帝圖草創，皇業初開。功高佐命，業贊雲雷。
赫赫玄功被穹壤，皇皇至德洽生靈。開基撥亂妖氛廓，佐命宣威海內清。
荷恩承顧託，執契恭臨撫。廟畧靜邊荒，天兵耀神武。
登歌已闋，獻禮方周。欽承景福，肅奉鴻休。
大禮言畢，仙衛將歸。莫申丹懇，空瞻紫微。
肅肅清廟，赫赫玄猷。功高萬古，化奄十洲。中興丕業，上荷天休。祗奉先構，禮備懷柔。
顧惟菲薄，纂曆應期。中外同軌，夷狄來思。樂用崇德，禮以陳詞。夕惕若厲，欽奉弘基。
禮標薦鬯，肅事祠庭。敬申如在，敢託非馨。
崇禋已備，粢盛聿修。潔誠斯展，鍾石方遒。
金相載穆，玉裕重輝。養德清禁，承光紫微。乾宮候色，震象增威。監國方永，賓天不歸。孝友自衷，溫文性與。龍樓正啓，鶴駕斯舉。丹扆流念，鴻名式序。中興考室，永陳彝俎。
巍巍累聖，穆穆重光。奄有區夏，祚啓隆唐。百蠻飲澤，萬國來王。本枝億載，鼎祚逾長。
惟聖配天敷盛禮，惟天爲大闡洪名。恭禋展敬光先德，蘋藻申虔表志誠。
炎馭失天綱，土德承天命。英猷被寰宇，懿躅隆邦政。七德已綏邊，九夷咸底定。景化覃遐邇，深仁洽翔泳。
禮周三獻，樂闋九成。肅承靈福，悚惕兼盈。
祠容既畢，仙座爰興。停停鳳舉，靄靄雲昇。長隆寶運，永錫休徵。福覃貽厥，恩被黎蒸。
道洽二儀交泰，時休四宇和平。環珮肅於庭實，鍾石揚乎頌聲。
顧惟菲質，忝位椒宮。虔奉蘋藻，肅事神宗。敢申誠絜，庶罄深衷。睟容有裕，靈享無窮。
月禮已周，雲和將變。爰獻其醑，載遷其奠。明德逾隆，非馨是薦。澤霑動植，仁覃宇縣。
鏗鏘韶濩，肅穆神容。洪規赫赫，祠典雍雍。已周三獻，將乘六龍。虔誠有託，懇志無從。
肅九室，諧八音。歌皇慕，動神心。禮宿設，樂妙尋。聲明備，[祼]奠臨。
律迓氣，音入玄。依玉几，御黼筵。聆愾息，僾周旋。九韶遍，百福傳。
信工祝，永頌聲。來祖考，聽和平。相百辟，貢九瀛。神休委，帝孝成。
時文聖后，清廟肅邕。致誠勤薦，在貌思恭。玉節肆夏，金鏘五鍾。繩繩雲步，穆穆天容。
天子享孝，工歌溥將。躬[祼]鬱鬯，乃焚膋薌。臭以達陰，聲以求陽。奉時烝嘗，永代不忘。
在滌嘉豢，麗碑敬牲。角握之牡，色純之騂。火傳陽燧，水溉陰精。太公胖俎，[傅]說和羹。
俎豆有馥，粢盛絜豐。亦有和羹，既戒既平。鼓鐘管磬，肅唱和鳴。皇皇后祖，來我思成。
聖謩九德，真言五千。慶集昌胄，符開帝先。高文杖鉞，克配彼天。三宗握鏡，六合渙然。帝其承祀，率禮罔愆。圖書霧出，日月清懸。舞形德類，詠諗功傳。黃龍蜿蟺，彩雲蹁躚。五行氣順，八佾風宣。介此百祿，於皇萬年。
肅肅藝祖，滔滔濬源。有雄玉劍，作鎮金門。玄王貽緒，后稷謀孫。肇禋九廟，四海來尊。
具禮崇德，備樂承風。魏推幢主，周贈司空。不行而至，無成有終。神興王業，天歸帝功。
於赫元命，權輿帝文。天齊八柱，地半三分。宗廟觀德，笙鏞樂勳。封唐之兆，成天下君。
帝舞季歷，龍聖生昌。后歌有蟜，胎炎孕黃。天地合德，日月齊光。肅雝孝享，祚我萬方。
赤精亂德，四海困窮。黃旗舉義，三靈會同。旱望春雨，雲披大風。溥天來祭，高祖之功。
皇合一德，朝宗百神。削平天地，大拯生人。上帝配食，單于入臣。戎歌陳舞，曄曄震震。
高皇邁道，端拱無爲。化懷獯鬻，兵賦句驪。禮尊封禪，樂盛來儀。合位媧后，同稱伏羲。
退居江水，鬱起丹陵。禮物還舊，朝章中興。龍圖友及，駿命恭膺。鳴球香瓚，大糦是承。
景雲霏爛，告我帝符。噫帝沖德，與天爲徒。笙鏞遙遠，俎豆虛無。春秋孝獻，迴復此都。
備禮用樂，崇親致尊。誠通慈降，敬徹愛存。獻懷稱壽，啐感承恩。皇帝孝德，子孫千億。大包天域，長亙不極。
六鐘翕協六變成，八佾徜徉八風生。樂九韶兮人神感，美七德兮天地清。
瑟彼瑤爵，亞惟上公。室如屏氣，門不容躬。禮殷其本，樂執其中。聖皇永慕，天地幽通。
禮匝三獻，樂遍九成。降循軒陛，仰欷皇情。福與仁合，德因孝明。百年[神畏]，四海風行。
總總干戚，填填鼓鐘。奮揚爭氣，坐作爲容。離若鷙鳥，合如戰龍。萬方觀德，肅肅雝雝。
止笙磬，撤豆籩。廓無響，窅入玄。主在室，神在天。情餘慕，禮罔愆。喜黍稷，屢豐年。
眇嘉樂，授靈爽。感若來，思如往。休氣散，迴風上。返寂寞，還惚恍。懷靈駕，結空想。
於赫皇祖，昭明有融。惟文之德，惟武之功。河海靜謐，車書混同。虔恭孝饗，穆穆玄風。
漢祚惟永，神功中興。風驅氛祲，天覆黎蒸。三光再朗，庶績其凝。重熙累洽，景命是膺。
於穆文考，聖神昭章。肅勺羣慝，含光遠方。萬物茂遂，九夷賓王。愔愔雲韶，德音不忘。
開邸除暴，時邁勛尊。三元告命，四極駿奔。金枝翠葉，輝燭瑤琨。象德億載，貽慶湯孫。
於穆時文，受天明命。允恭玄默，化成理定。出震嗣德，應乾傳聖。猗歟緝熙，千億流慶。
肅肅清廟，登顯至德。澤周八荒，兵定四極。生物咸遂，羣盜滅息。明聖欽承，子孫千億。
湜湜頎頎，融昭德輝。不紐不舒，貫成九圍。武烈文經，敷施當宜。纂堯付啓，億萬熙熙。
受天明命，敷佑下土。化時以儉，衛文以武。氛消夷夏，俗臻往古。億萬斯年，形于律呂。
於鑠令主，聖祚重昌。興起教義，申明典章。俗尚素朴，人皆樂康。積德可報，流慶無疆。
聖祚無疆，慶傳樂章。金枝繁茂，玉葉延長。海瀆常[晏]，波濤不揚。汪汪美化，垂範今王。
於鑠丕嗣，惟帝之光。羽籥象德，金石薦祥。聖系無極，景命永昌。神降上哲，維天配長。
煌煌道宮，肅肅太清。禮光尊祖，樂備充庭。罄竭誠至，希夷降靈。雲凝翠蓋，風燄紅旌。衆真以從，九奏初迎。永惟休祐，是錫和平。
虛無結思，鐘磬和音。歌以頌德，香以達心。禮殊祼鬯，義感昭臨。雲車至止，慶垂愔愔。
肅肅我祖，緜緜道宗。至感潛達，靈心暗通。雲軿御氣，芝蓋隨風。四時禋祀，萬國來同。
仙宗績道，我李承天。慶深虛極，符光象先。俗登仁壽，化闡蟺涓。五千貽範，億萬斯年。
不宰元功，無爲上聖。洪源長發，誕受天命。金奏迎真，璇宮展盛。備禮周樂，垂光儲慶。
至道生元氣，重圓法混成。無爲觀大象，沖用體常名。仙樂臨丹闕，雲車出玉京。靈符百代應，瑞節九貞迎。寶運開皇極，天臨映太清。長垂一德慶，永庇萬方寧。
真宗開妙理，沖教統清虛。化演無爲日，言昭有象初。瑤臺肅靈瑞，金闕映仙居。一奏三清樂，長回八景輿。
虛極仙宗本，希夷象帝先。百靈朝太上，萬法祖重圓。善貸惟沖德，功成謂自然。雲門達和氣，思用合鈞天。
元符傳紫極，寶祚啓高真。道德先垂裕，沖和已化淳。人風齊太古，天瑞叶惟新。仙樂清都上，長明交泰辰。
嚴禋展事，理潔烝嘗。皇矣聖祖，德惟馨香。盛薦既撤，工歌載揚。大來之慶，降福穰穰。
玉磬含香，金爐既馥。風馭泠泠，雲壇肅肅。杳歸大象，霈流嘉福。俾寧萬邦，無思不服。
元尊九德，佐堯光宅。烈祖太宗，方周作伯。響懷霜露，樂變金石。白雲清風，髣髴來格。
四時有典，百事來祭。尊祖奉宗，嚴禋大帝。禮先蒼璧，奠幣黝制。於斯萬年，熙成帝系。
盛牲實俎，涓選休成。鼎煁陽燧，玉盥陰精。有飶嘉豆，既和大羹。侑以清樂，細齊人情。
清廟奕奕，和樂雍雍。器尊犧象，禮屬宗公。白水方祼，黃流在中。謨明之德，萬古清風。
閟宮靜謐，合樂周張。泰尊始獻，百末重觴。震澹存誠，庶幾迪嘗。遙源之祚，天漢靈長。
惟清惟肅，靡聞靡見。舉備九成，俛終三獻。慶彰曼壽，胙徹嘉薦。瘞玉埋牲，禮神斯徧。
元精回復，靈貺繁滋。風灑蘭路，雲搖桂旗。高丘緬邈，涼部逶遲。瞻望靡及，纏綿永思。
猗若清廟，肅肅熒熒。國薦嚴祀，坤興淑靈。有几在室，有樂在庭。臨茲孝享，百祿惟寧。
陰靈曜祉，軒曜降精。祥符淑氣，慶集柔明。瑤俎既列，雕桐發聲。徽猷永遠，比德皇英。
孝哉我后，沖乎迺聖。道映重華，德輝文命。慕深視篋，情殷撫鏡。萬國移風，兆人承慶。
祼圭既濯，鬱鬯既陳。畫幕雲舉，黃流玉醇。儀充獻酌，禮盛衆禋。地察惟孝，愉焉饗親。
酌鬱既灌，薌蕭方爇。籩豆靜器，簠簋芬飶。魚腊薦美，牲牷表潔。是戢是將，載迎載列。
陽靈配德，陰魄昭升。堯壇鳳下，漢室龍興。俔天作對，前旒是凝。化行南國，道盛西陵。造舟集灌，無德而稱。我粢既絜，我醴既澄。陰陰靈廟，光靈若憑。德馨惟享，孝思烝烝。
乾道既亨，坤元以貞。肅雍攸在，輔佐斯成。外睦九族，內光一庭。克生睿哲，祚我休明。欽若徽範，悠哉淑靈。建茲清宮，于彼上京。縮茅以獻，絜秬惟馨。實受其福，期乎億齡。
於穆清廟，肅雍嚴祀。合福受釐，介以繁[祉]。
送文迎武遞參差，一始一終光聖儀。四海生人歌有慶，千齡孝享肅無虧。
妙筭申帷幄，神謀及廟庭。兩階文物備，七德武功成。校獵長楊苑，屯軍細柳營。將軍獻凱入，歌舞溢重城。
孝享云畢，惟徹有章。雲感玄羽，風悽素商。瞻望神座，祗戀匪遑。禮終樂闋，肅雍鏘鏘。
閟宮實實，清廟微微。降格無象，馨香有依。式昭纂慶，方融嗣徽。明禋是享，神保聿歸。
月靈降德，坤元授光。娥英比秀，任姒均芳。瑤臺薦祉，金屋延祥。迎神有樂，歆此嘉薌。
玉帛儀大，金絲奏廣。靈應有孚，冥徵不爽。降彼休福，歆茲禋享。送樂有章，神麾其上。
穆清廟，薦嚴禋。昭禮備，和樂新。望靈光，集元辰。祚無極，享萬春。
誠心達，娛樂分。升簫膋，鬱氛氳。茅既縮，鬯既薰。后來思，福如雲。
我將我享，盡明而誠。載芬黍稷，載滌犧牲。懿矣元良，萬邦以貞。心乎愛敬，若覩容聲。
於穆先后，麗聖稱崇。母臨萬宇，道[被]六宮。昌時協慶，理內成功。殷薦明德，傳芳國風。
工祝致告，徽音不遐。酒醴咸旨，馨香具嘉。受釐獻祉，永慶邦家。
金枝羽部徹清歌，瑤臺肅穆笙磬羅。諧音遍響合明意，萬類昭融靈應多。
辰位列四星，帝功參十亂。進賢勤內輔，扈蹕清多難。承天厚載均，並耀宵光璨。留徽藹前躅，萬古披圖煥。
公尸既起，享禮載終。稱歌進徹，盡敬繇衷。澤流惠下，大小咸同。
昭事終，幽享餘。移月御，返仙居。璇庭寂，靈幄虛。顧裴回，感皇儲。
皇矣天宗，德先王季。因心則友，克讓以位。爰命有司，式遵前志。神其降靈，昭饗祀事。
惟帝時若，去而上仙。祀用商舞，樂備宮懸。白璧加薦，玄纁告虔。子孫拜後，承茲吉蠲。
祀盛體薦，禮協粢盛。方周假廟，用魯純牲。捧徹祗敬，擊拊和鳴。受釐歸胙，既戒而平。
八音具舉，三壽既盥。潔茲宗彝，瑟彼圭瓚。蘭肴重錯，椒醑飄散。降胙維城，永爲藩翰。
秩禮有序，和音既同。九儀不忒，三揖將終。孝感藩后，相維辟公。四時之典，永永無窮。
奠獻已事，昏昕載分。風搖雨散，靈衛絪緼。龍駕帝服，上騰五雲。泮宮復閟，寂寞無聞。
道閟鶴關，運纏鳩里。門集大命，俾歆嘉祀。禮亞六瑚，誠殫二簋。有誠顒若，神斯戾止。
歲肇春宗，乾開震長。瑤山既寂，戾園斯享。玉肅其事，物昭其象。弦誦成風，笙歌合響。
明典肅陳，神居邃啓。春伯聯事，秋官相禮。有來雍雍，登歌濟濟。緬維主鬯，庶歆芳醴。
三縣已判歌鐘列，六佾將開羽鏚分。尚想燕飛來蔽日，終疑鶴影降凌雲。
天步昔將開，商郊初欲踐。撫戎金陣廓，貳極瑤圖闡。雞戟遂崇儀，龍樓期好善。弄兵隳震業，啓聖隆嗣典。
蒼震有位，黃離蔽明。江充禍結，戾據災成。銜冤昔痛，贈典今榮。享靈有秩，奉樂以迎。
皇情悼往，祀議增設。鐘鼓鏗鏘，羽旄昭晰。掌禮云備，司筵告徹。樂以送神，靈其鑒闋。
副君昭象，道應黃離。銅樓備德，玉裕成規。仙氣靄靄，靈從師師。前驅戾止，控鶴來儀。
忠孝本著，羽翼先成。寢門昭德，馳道爲程。幣帛有典，容衛無聲。司存既肅，廟享惟清。
通三錫胤，明兩承英。太山比赫，伊水聞笙。宗祧是寄，禮樂其亨。嘉辰薦俎，以發聲明。
羽籥崇文禮以畢，干鏚奮武事將行。用舍繇來其有致，壯志宣威樂太平。
綠林熾炎曆，黃虞格有苗。沙塵驚塞外，帷幄命嫖姚。七德干戈止，三邊雲霧消。寶祚長無極，歌舞盛今朝。
甲觀昭祥，畫堂升位。禮絕羣后，望尊儲貳。啓誦慙德，莊丕掩粹。伊浦鳳翔，緱峰鶴至。
譽闡元儲，寄崇明兩。玉裕雖晦，銅樓可想。弦誦輟音，笙歌罷響。幣帛言設，禮容無爽。
雍雍盛典，肅肅靈祠。賓天有聖，對日無期。飄颻羽服，掣曳雲旗。眷言主鬯，心乎愴茲。
八音協奏陳金石，六佾分行整禮容。滄溟赴海還稱少，素月開輪即是重。
隋季昔云終，唐年初啓聖。纂戎將禁暴，崇儒更敷政。威略靜三邊，仁恩覃萬姓。
儲后望崇，元良寄切。寢門是仰，馳道不絕。仙袂雲會，靈旗電晰。煌煌而來，禮物攸設。
灼灼重明，仰承元首。既賢且哲，惟孝與友。惟孝雖遙，靈規不朽。禮因誠致，備絜玄酒。
嘉薦有典，至誠莫騫。畫梁雲亙，雕俎星連。樂器周列，禮容備宣。依稀如在，若未賓天。
邕邕闡化憑文德，赫赫宣威藉武功。既執羽旄先拂吹，還持玉鏚更揮空。
武德諒雍雍，由來掃寇戎。劒光揮作電，旗影列成虹。霧廓三邊靜，波澄四海同。睿圖今已盛，相共舞皇風。
觴牢具品，管磬有節。祝道夤恭，神儀昭晰。桐圭早貴，象輅追設。聲達樂成，降歆豐潔。
歌以德發，聲以樂貴。樂善名存，追仙禮異。鸞旌拱修，鳳鳴合吹。神聽皇慈，仲月皆至。
撰日瞻景，誠陳樂張。禮容秩秩，羽舞煌煌。肅將滌濯，祗薦芬芳。永錫繁祉，思深饗嘗。
干旄羽籥相虧蔽，一進一退殊行綴。昔獻三雍盛禮容，今陳六佾崇儀制。
醴齊泛尊彝，軒縣動干戚。入室僾如在，升階虔所歷。奮疾合威容，定利舒皦繹。方崇廟貌禮，永被君恩錫。
三獻具舉，九旗將旋。追勞表德，罷享賓天。風引仙管，堂虛畫筵。芳馨常在，瞻望悠然。
嘉薦既陳，祀事孔明。閒歌在堂，萬舞在庭。外則盡物，內則盡誠。鳳笙如聞，歌其潔精。
因心克孝，位震遺芬。賓天道茂，軫懷氣分。發祗乃祀，咳歎如聞。二歌斯升，以詠德薰。
既潔酒醴，聿陳熟腥。肅將震念，昭格儲靈。展矣禮典，薰然德馨。愔愔管磬，亦具是聽。
喧喧金石容既缺，肅肅羽駕就行列。緱山遺響昔所聞，廟庭進旅今攸設。
重輪始發祥，齒胄方興學。冥然升紫府，鏗爾薦清樂。奠斝致馨香，在庭紛羽籥。禮成神既醉，髣髴緱山鶴。
威儀畢陳，備樂將闋。苞茅酒縮，膋蕭香徹。宮臣展事，肅雍在列。迎精送往，厥鑒昭晰。
道赫梧宮，悲盈蒿里。爰賜徽烈，載敷嘉祀。享洽四時，規陳二簋。靈應昭格，神其戾止。
塗山懿戚，媯汭崇姻。祠筵肇啓，祭典方申。禮以備物，樂以感神。用隆敦敍，載穆彝倫。
家著累仁，門昭積善。瑤篚既列，金縣式展。
昭昭竹殿開，奕奕蘭宮啓。懿範隆丹掖，殊榮闢朱邸。六佾薦徽容，三簋陳芳醴。萬石覃貽厥，分珪崇祖禰。
名隆五嶽，秩映三台。嚴祠已備，[睟]影方迴。
壽丘惟舊跡，酆邑乃前基。粤余承累聖，懸弧亦在茲。弱齡逢運改，提劒鬱匡時。指麾八荒定，懷柔萬國夷。梯山盛入欵，駕海亦來思。單于陪武帳，日逐衛文㮰。端扆朝四岳，無爲任百司。霜節明秋景，輕冰結水湄。芸黃遍原隰，禾頴積京坻。共樂還譙宴，歡此大風詩。
芳歲肇佳節，物華當仲春。乾坤既昭泰，煙景含氤氳。德淺荷玄貺，樂成思治人。前庭列鐘鼓，廣殿延羣臣。八卦隨舞意，五音轉曲新。顧非咸池奏，庶協南風薰。式宴禮所重，浹歡情必均。同和諒在茲，萬國希可親。
受律辭元首，相將討叛臣。咸歌破陣樂，共賞太平人。
聖德期昌運，雍熙萬宇清。乾坤資化育，海嶽共休明。闢土欣耕稼，銷戈遂偃兵。殊方歌帝澤，執贄賀昇平。
四海皇風被，千年德水清。戎衣更不著，今日告功成。
主聖開昌曆，臣忠奉大猷。君看偃革後，便是太平秋。
就陽位，升圓丘。佩雙玉，御大裘。膺天命，擁神休。萬靈感，百祿遒。
秉黃鉞，建朱旗。震八表，清二儀。帝業顯，王道夷。受景命，啓皇基。
開九門，懷百神。通肸蠁，接氤氳。明粢薦，廣樂陳。奠嘉璧，燎芳薪。
膺寶圖，執左契。德應天，聖饗帝。薦表衷，荷靈惠。壽萬年，祚百世。
惟德動天，有感必通。秉茲一德，禋於六宗。欽夤寶命，恭肅禮容。來顧來享，永穆皇風。
天惟佑德，辟乃奉天。交感斯在，昭事罔愆。歲功已就，王道無偏。於焉報本，是用告虔。
聖皇戾止，天步舒遲。乾乾睿相，穆穆皇儀。進退必肅，陟降是祗。六變克協，萬靈協隨。
天命降鑒，帝德惟馨。享祀不忒，禮容孔明。奠璧布幣，薦神獻精。神佑以答，敷錫永寧。
籩豆簠簋，黍稷非馨。懿茲彝器，厥德惟明。金石匏革，以和以平。繇此無體，期乎永寧。
哲后躬享，旨酒斯陳。王恭無斁，嚴祀維夤。皇祖以配，大孝以振。宜錫景福，永休下民。
恭祀上帝，于國之陽。爵醴是荷，鴻基永昌。
道和氣兮襲氤氳，宣皇規兮彰聖神。服遐裔兮敷質文，格苗扈兮息煙塵。
大業來四夷，仁風和萬國。白日體無私，皇天輔有德。七旬罪已服，六月師方克。偉哉帝道隆，終始常作則。
煙燎升，禮容徹。誠感達，人神悅。靈貺彰，聖情結。玉座寂，金爐歇。
五兵勿用，萬國咸安。告功圓蓋，受命雲壇。樂鳴鳳律，禮備雞竿。神光欲降，衆目遐觀。
羽衛離丹闕，金軒赴泰壇。珠旗明月色，玉佩曉霜寒。黼黻龍衣備，琮璜寶器完。百神將受職，宗社保長安。
明君陳大禮，展幣祀圓丘。雅樂聲其發，祥雲色正浮。
黃彝將獻，特牲預迎。既修昭事，潛達明誠。
相承五運，取法三才。大禮爰展，率土咸來。卿雲祕室，甘泉寶臺。象樽初酌，受福不回。
昊天成命，邦國盛儀。多士齊列，六龍載馳。壇升泰一，樂奏咸池。高明祚德，永致昌期。
上天垂景貺，哲后舉鸞觴。明德今方祚，邦家萬世昌。
木鐸敷音文德昌，朱干成列武功彰。雷鼗鷺羽今休用，玉鏚相參正發揚。
圭瓚方陳禮，干旄乃象功。成文非羽籥，猛勢若羆熊。
雲門孤竹，蒼璧黃琮。既祀天地，克配祖宗。虔修盛禮，仰荅玄功。神歸碧落，福降無窮。
黍稷馨，醴𨣧清。牲牷潔，金石鏗。恭祀事，結皇情。神來格，歌頌聲。
莫高者天，攀躋弗克。隮天有方，累仁積德。祖宗隆之，子孫履之。配天明祀，永永孝思。
莊肅蒞事，周旋禮容。裸鬯嚴潔，穆穆雍雍。
於赫我皇，建中立極。動以武功，靜以文德。昭事上帝，歡心萬國。大報嚴禋，四海述職。
於穆皇祖，濬哲雍熙。美溢中夏，化被南陲。后稷累德，公劉創基。肇興九廟，樂合來儀。
天地合德，睿聖昭彰。累贈太傅，俄登魏王。雄名不朽，奕葉而光。建國之兆，君臨萬方。
於赫帝命，應天順人。亭育品彙，賓禮百神。洪基永固，景命惟新。肅恭孝享，祚我生民。
肅肅文考，源濬派長。漢稱誕季，周實生昌。奄有四海，超彼百王。笙鏞迭奏，禮物熒煌。
戛玉摐金永頌聲，檿絲孤竹和且清。靈歆醉止犧象盈，自天降福千萬齡。
笙鏞洋洋，庭燎煌煌。明星有爛，祝史下堂。[籩]豆斯撤，禮容有章。克勤克儉，無怠無荒。
其降無從，其往無蹤。黍稷非馨，有感必通。赫奕令德，髣髴睟容。再拜慌忽，遐想昊穹。
懿彼明德，赫赫煌煌。名高閫域，功著旂常。道符休泰，運叶祺祥。慶傳萬祀，以播耿光。
帝業光揚，皇圖翕赫。聖德孔彰，神功不測。信及豚魚，恩霑動植。懿範鴻名，傳之萬億。
晉國肇興，雄圖再固。黼黻帝道，金玉王度。皇天無親，惟德是輔。載誕英明，永光聖祚。
慶傳瓚祚，位正瑤圖。功宣四海，化被八區。靜彰帝道，動合乾符。千秋萬祀，永荷昭蘇。
艱難王業，返正皇唐。先天再造，却日重光。漢紹世祖，夏資少康。功成德茂，率祀無疆。
仁君御宇，寰海謐清。運符武德，道協文明。九成式敍，百度惟貞。金門積慶，玉葉傳榮。
明明我祖，天集休明。神母夜哭，彤雲晝興。籩豆有踐，管籥斯登。孝孫致告，神其降靈。
天降祥，漢祚昌。火炎上，水靈長。建廟社，潔蒸嘗。羅鐘石，儼珩璜。陳玉豆，酌金觴。氣昭感，德馨香。祗洛汭，瞻晉陽。降吾祖，福穰穰。
黍稷斯馨，祖德惟明。蛇告赤帝，龜謀大橫。雲行雨施，天成地平。造我家邦，斡我璿衡。陶匏在御，醍盎惟精。或戛或擊，載炮載烹。飲福受胙，舞降歌迎。滔滔不竭，洪惟水行。
運極金行謝，天資水德隆。禮神鄜畤館，布政未央宮。詰旦備明祀，登歌荅茂功。雲軒臨降久，星俎薦陳豐。靄靄沈檀霧，鏗鏘環佩風。熒煌升藻藉，肸蠁轉珠櫳。尊祖咸韶備，貽孫書軌同。京坻長有積，宗社享無窮。
罘罳曉唱雞人，三牲八簋斯陳。霧集瑤階瑣闥，香生綺席華茵。珠佩貂璫熠爚，羽旄干戚紛綸。酌鬯既終三獻，凝旒何止千春。阿閣長棲綵鳳，郊宮疊奏祥麟。赤伏英靈未泯，玄圭運祚重新。玉斝犧樽瀲灩，龍旂鳳轄逡巡。瞻望月遊冠冕，猶疑蒼野回輪。
高廟明靈再啓圖，金根玉輅幸神都。巢阿丹凰銜書命，入昴飛星獻寶符。正換熏弦娛赤子，忽登仙駕泣蒼梧。薦櫻鶴館笳簫咽，酌鬯金楹劒佩趨。星俎雲罍兼魯禮，朱干象箾雜巴渝。氤氳龍麝交青瑣，髣髴[錫]鑾下蘂珠。薦豆奉觴親玉几，配天合祖耀璿樞。受釐飲酒皇歡洽，仰俟餘靈泰九區。
我后至孝，祗謁祖先。仰瞻廟貌，夙設宮懸。朱弦疏越，羽舞迴旋。神其來格，明祀惟虔。
清廟將入，衮服是依。載行載止，令行令儀。永終就養，空極孝思。瞻望如在，顧復長違。
周道載興，象日之明。萬邦咸慶，百穀用成。於穆聖祖，祗薦鴻名。祀於廟社，陳其犧牲。進旅退旅，皇武之形。一倡三歎，朱弦之聲。以妥以侑，既和且平。至誠潛達，介福攸寧。
清廟新，展嚴禋。恭祖德，厚人倫。雅樂薦，禮器陳。儼皇尸，列虞賓。神如在，聲不聞。享必信，貌惟夤。想龍服，奠犧樽。禮既備，慶來臻。
卜世長，帝祚昌。定中國，服四方。修明祀，從舊章。奏激楚，轉清商。羅俎豆，列簪裳。歌纍纍，容皇皇。望來格，降休祥。祝敢告，壽無疆。
穆穆王國，奕奕神功。毖祀載展，明德有融。彝樽斯滿，簠簋斯豐。紛絺旄羽，鏘洋磬鐘。或升或降，克和克同。孔惠之禮，必肅之容。錫以純嘏，祚其允恭。神保是饗，萬世無窮。
惟彼岐陽，德大流光。載造周室，澤及遐荒。於鑠聖祖，上帝是皇。迺聖迺神，知微知彰。新廟奕奕，豐年穰穰。取彼血膋，以往蒸嘗。黍稷惟馨，籩豆大房。工祝致告，受福無疆。
萬舞咸列，三階克清。貫珠一倡，擊石九成。盈觴雖酌，靈坐無形。永懷我祖，達其孝誠。
旨酒既獻，嘉殽乃迎。振其鼗鼓，潔以鉶羹。肇禋肇祀，或炮或烹。皇尸儼若，保饗是明。
新廟奕奕，金奏洋洋。享于祖考，循彼典章。清酤特滿，嘉玉騰光。神醉既告，帝祉無疆。
稱文既表溫柔德，示武須成蹈厲容。綴兆疾舒皆應節，明明我祖樂無窮。
聖祖累功，福鍾來裔。持羽執干，舞文不廢。
禮畢祀先，香散几筵。罷舞干戚，收撤豆籩。
樂奏四順，福受萬年。神歸碧天，庭餘瑞煙。
赫矣昌運，明哉聖王。文興墜典，禮復舊章。鴛鸞濟濟，鳥獸蹌蹌。一人有慶，萬福無疆。
大明御宇，至德動天。君臣慶會，禮樂昭宣。劒佩成列，金石在縣。椒觴再獻，寶曆萬年。
朝野無事，寰瀛大康。聖人有作，盛禮重光。萬國執玉，千官奉觴。南山永固，地久天長。
八表歡無事，三秋賀有成。照臨同日遠，渥澤並雲行。河變千年色，山呼萬歲聲。願修封岱禮，方以稱文明。
劒佩儼如林，齊傾拱北心。渥恩頒美祿，咸濩聽和音。一德君臣合，重瞳日月臨。歌時兼樂聖，唯待贊泥金。
萬國咸歸禹，千官共祝堯。拜恩瞻鳳扆，傾耳聽雲韶。運啓金行遠，時和玉燭調。酒酣齊抃舞，同賀聖明朝。
令節陳高會，羣臣侍御筵。玉墀留愛景，金殿靄祥煙。振鷺涵天澤，靈禽下樂懸。聖明無一事，何處讓堯年。
歲迎更始，節及朝元。冕旒仰止，冠劒相連。八音合奏，萬物齊宣。常陳盛禮，願永千年。
明君當宁，列辟奉觴。雲容表瑞，日影初長。衣冠濟濟，鐘磬洋洋。令儀克盛，嘉會有章。
庭陳大樂，作當太微。凝旒負扆，端拱垂衣。鴛鸞成列，簪組相輝。御爐香散，郁郁霏霏。
聖皇端拱，多士輸忠。蠻觴共獻，臣心畢同。聲齊嵩嶽，祝比華封。千齡萬祀，常保時雍。
鴻鈞廣運，嘉節良辰。列辟在位，萬國來賓。干旌屢舞，金石咸陳。禮容既備，帝履長春。
禮成三爵，樂畢九成。共離金戺，復列彤庭。
明庭展禮，爲龍爲光。咸韶息韻，鵷鷺歸行。
聖代修文德，明庭舉舊章。兩階陳羽籥，萬舞合宮商。劒佩森鴛鷺，簫韶下鳳凰。我朝青史上，千古有輝光。
淮海干戈戢，朝廷禮樂施。白駒皆就縶，丹鳳復來儀。德備三苗格，風行萬國隨。小臣同百獸，率舞賀昌期。
撥亂資英主，開基自晉陽。一戎成大業，七德煥前王。炎漢提封遠，姬周世祚長。朱干將玉戚，全象武功揚。
睿算超前古，神功格上圓。百川留禹跡，萬國戴堯天。既已櫜弓矢，誠宜播管弦。蹌蹌隨鳥獸，共樂太平年。
翩翩兮朱鷺，來汎春塘棲綠樹。羽毛如翦色如染，遠飛欲下雙翅斂。避人引子入深壍，動處水紋開灩灩。誰知豪家網爾軀，不如飲啄江海隅。
錦襜褕，繡襠襦，強強飲啄哺爾雛。隴東臥穟滿風雨，莫信龍媒隴西去。齊人織網如素空，張在野春平碧中。網絲漠漠無形影，誤爾觸之傷首紅。艾葉綠花誰翦刻，中藏禍機不可測。
回中道路險，蕭關烽候多。五營屯北地，萬乘出西河。單于拜玉璽，天子按琱戈。振旅汾川曲，秋風橫大歌。
三十六離宮，樓臺與天通。閣道步行月，美人愁煙空。恩疎寵不及，桃李傷春風。淫樂意何極，金輿向回中。萬乘出黃道，千旗揚彩虹。前軍細柳北，後騎甘泉東。豈問渭川老，寧邀襄野童。秋暮瑤池宴，歸來樂未窮。
上之回，大旗喜。懸虹彗，撻鳳尾。劒匣破，舞蛟龍。蚩尤死，鼓逢逢。天高慶雷齊墜地，地無驚煙海千里。
將軍出紫塞，冒頓在烏貪。笳喧雁門北，陣翼龍城南。琱弓夜宛轉，鐵騎曉參潭。應須駐白日，爲待戰方酣。
去年戰桑乾源，今年戰蔥河道。洗兵條支海上波，放馬天山雪中草。萬里長征戰，三軍盡衰老。匈奴以殺戮爲耕作，古來唯見白骨黃沙田。秦家築城備胡處，漢家還有烽火然。烽火然不息，征戰無已時。野戰格鬬死，敗馬號鳴向天悲。烏鳶啄人腸，銜飛上挂枯樹枝。士卒塗草莽，將軍空爾爲。乃知兵者是凶器，聖人不得已而用之。
城南征戰多，城北無飢鵶。白骨馬蹄下，誰言皆有家。城前水聲苦，倏忽流萬古。莫爭城外地，城裏有閑土。
萬里桑乾傍，茫茫古蕃壤。將軍貌顦顇，撫劒悲年長。胡兵尚陵逼，久住亦非強。邯鄲少年輩，箇箇有伎倆。拖槍半夜去，雪片大如掌。
磧中有陰兵，戰馬時驚蹶。輕猛李陵心，摧殘蘇武節。黃金鎖子甲，風吹色如鐵。十載不封侯，茫茫向誰說。
巫山凌太清，岧嶢類削成。霏霏暮雨合，靄靄朝雲生。危峰入鳥道，深谷瀉猿聲。別有幽棲客，淹留攀桂情。
巫山峰十二，環合隱昭回。俯眺琵琶峽，平看雲雨臺。古槎天外倚，瀑水日邊來。何忽啼猨夜，荆王枕席開。
神女向高唐，巫山下夕陽。裴回作行雨，婉孌逐荆王。電影江前落，雷聲峽外長。霽雲無處所，臺館曉蒼蒼。
巫山望不極，望望下朝雰。莫辨啼猿樹，徒看神女雲。驚濤亂水脈，驟雨暗峰文。霑裳即此地，況復遠思君。
巫山高不極，沓沓狀奇新。暗谷疑風雨，幽巖若鬼神。月明三峽曙，潮滿二江春。爲問陽臺夕，應知入夢人。
楚國巫山秀，清猨日夜啼。萬重春樹合，十二碧峰齊。峽出朝雲下，江來暮雨西。陽臺歸路直，不畏向家迷。
巫峽見巴東，迢迢半出空。雲藏神女館，雨到楚王宮。朝暮泉聲落，寒暄樹色同。清猨不可聽，偏在九秋中。
巫山十二峰，皆在碧虛中。回合雲藏日，霏微雨帶風。猨聲寒過水，樹色暮連空。愁向高唐望，清秋見楚宮。
何山無朝雲，彼雲亦悠揚。何山無暮雨，彼雨亦蒼茫。宋玉恃才者，憑雲構高唐。自重文賦名，荒淫歸楚襄。峨峨十二峰，永作妖鬼鄉。
巴山上峽重復重，陽臺碧峭十二峰。荆王獵時逢暮雨，夜臥高丘夢神女。輕紅流煙溼豔姿，行雲飛去明星稀。目極魂斷望不見，猨啼三聲淚霑衣。
見盡數萬里，不聞三聲猨。但飛蕭蕭雨，中有亭亭魂。千載楚襄恨，遺文宋玉言。至今青冥裏，雲結深閨門。
碧叢叢，高插天，大江翻瀾神曳煙。楚魂尋夢風颸然，曉風飛雨生苔錢。瑤姬一去一千年，丁香笻竹啼老猨。古祠近月蟾桂寒，椒花墜紅溼雲間。
巫山高，巫女妖。雨爲暮兮雲爲朝，楚王顦顇魂欲銷。秋猨嗥嗥日將夕，紅霞紫煙凝老壁。千巖萬壑花皆坼，但恐芳菲無正色。不知今古行人行，幾人經此無秋情。雲深廟遠不可覓，十二峰頭插天碧。
將進酒，將進酒。酒中有毒酖主父，言之主父傷主母。母爲妾地父妾天，仰天俯地不忍言。佯爲僵踣主父前，主父不知加妾鞭。旁人知妾爲主說，主將淚洗鞭頭血。推摧主母牽下堂，扶妾遣升堂上牀。將進酒，酒中無毒令主壽。願主回思歸主母，遣妾如此事主父。妾爲此事人偶知，自慙不密方自悲。主今顛倒安置妾，貪天僭地誰不爲。
瑠璃鍾，琥珀濃，小槽酒滴真珠紅。烹龍炮鳳玉脂泣，羅屏繡幕圍香風。吹龍笛，擊鼉鼓，皓齒歌，細腰舞。況是青春日將暮，桃花亂落如紅雨。勸君終日酩酊醉，酒不到劉伶墳上土。
君馬黃，我馬白。馬色雖不同，人心本無隔。共作遊冶盤，雙行洛陽陌。長劒既照曜，高冠何赩赫。各有千金裘，俱爲五侯客。猛虎落陷穽，壯夫時屈厄。相知在急難，獨好亦何益。
何地早芳菲？宛在長門殿。夭桃色若綬，穠李光如練。啼鳥弄花疎，遊蠭飲香徧。歎息春風起，飄零君不見。
芳樹本多奇，年華復在斯。結翠成新幄，開紅滿舊枝。風歸花歷亂，日度影參差。容色朝朝落，思君君不知。
玉花珍簟上，金縷畫屏開。曉月憐箏柱，春風憶鏡臺。箏柱春風吹曉月，芳樹落花朝暝歇。藳砧刀頭未有時，攀條拭淚坐相思。
迢迢芳園樹，列映清池曲。對此傷人心，還如故時綠。風條灑餘靄，露葉承新旭。佳人不再攀，下有往來躅。
芳樹已寥落，孤英尤可嘉。可憐團團葉，蓋覆深深花。遊蠭競攢刺，鬬雀亦紛拏。天生細碎物，不愛好光華。非無殲殄法，念爾有生涯。春雷一聲發，驚燕亦驚蛇。清池養神蔡，已復長蝦蟆。雨露貴平施，吾其春草芽。
細蘂慢逐風，暖香閑破鼻。青帝固有心，時時動人意。去年高枝猶壓地，今年低枝已顦顇。吾所以見造化之權，變通之理。春夏作頭，秋冬爲尾。循環反覆無窮已，今生長短同一軌。若使威可以制，力可以止，秦皇不肯斂手下沙丘，孟賁不合低頭入蒿里。伊人彊猛猶如此，顧我勞生何足恃？但願開素袍，傾綠蟻，陶陶兀兀大醉於青冥白晝間。任他上是天，下是地。
君子事行役，再空芳歲期。美人曠延佇，萬里浮雲思。園槿綻紅豔，郊桑柔綠滋。坐看長夏晚，秋月生羅幃。
我思仙人，乃在碧海之東隅。海寒多天風，白波連山倒蓬壺。長鯨噴湧不可涉，撫心茫茫淚如珠。西來青鳥東飛去，願寄一書謝麻姑。
桔槔烽火晝不滅，客路迢迢信難越。古鎮刀攢萬片霜，寒江浪起千堆雪。此時西去定如何，空使南心遠淒切。
當時我醉美人家，美人顏色嬌如花。今日美人棄我去，青樓珠箔天之涯。天涯娟娟常娥月，三五二八盈又缺。翠眉蟬鬢生別離，一望不見心斷絕。心斷絕，幾千里，夢中醉臥巫山雲。覺來淚滴湘江水，湘江兩岸花木深。美人不見愁人心，含愁更奏綠綺琴，調高弦絕無知音。美人兮美人！不知爲暮雨兮爲朝雲。相思一夜梅花發，忽到窗前疑是君。
借問江上柳，青青爲誰春。空遊昨日地，不見昨日人。繚繞萬家井，往來車馬塵。莫道無相識，要非心所親。
朝亦有所思，暮亦有所思。登樓望君處，藹藹浮雲飛。浮雲遮卻陽關道，向晚誰知妾懷抱。玉井蒼苔春院深，桐花落地無人掃。
辟邪伎作鼓吹驚，雉子班之奏曲成。喔咿振迅欲飛鳴，扇錦翼，雄風生。雙雌同飲啄，趫悍誰能爭。乍向草中耿介死，不求黃金籠下生。天地至廣大，何惜遂物情。善卷讓天子，務光亦逃名。所貴曠士懷，朗然合太清。
高臺暫俯臨，飛翼聳輕音。浮光隨日度，漾影逐波深。迥瞰周平野，開懷暢遠襟。獨此三休上，還傷千歲心。
涼風吹遠念，使我升高臺。寧知數片雲，不是舊山來。故人天一涯，久客殊未回。雁來不得書，空寄聲哀哀。
穿屋穿牆不知止，爭樹爭巢入營死。林間公子挾彈弓，一丸致斃花叢裏。小雛黃口未有知，青天不解高高飛。虞人設網當要路，白日啾嘲禍萬機。
朝日斂紅煙，垂竿向綠川。人疑天上坐，魚似鏡中懸。避檝時驚透，猜鉤每誤牽。湍危不理轄，潭靜欲留船。釣玉君徒尚，徵金我未賢。爲看芳餌下，貪得會無全。
漢將承恩西破戎，捷書先奏未央宮。天子預開麟閣待，祗今誰數貳師功。
官軍西出過樓蘭，營幕傍臨月窟寒。蒲海曉霜凝劒尾，蔥山夜雪撲旌竿。
鳴笳擂鼓擁回軍，破國平蕃昔未聞。大夫鵲印搖邊月，天將龍旗掣海雲。
月落轅門鼓角鳴，千羣面縛出蕃城。洗兵魚海雲迎陣，秣馬龍堆月照營。
蕃軍遙見漢家營，滿谷連山徧哭聲。萬箭千刀一夜殺，平明流血浸空城。
暮雨旌旗溼未乾，胡塵白草日光寒。昨日將軍連曉戰，蕃軍只見馬空鞍。
晉陽武，奮義威。煬之渝，德焉歸。氓畢屠，綏者誰。皇烈烈，專天機。號以仁，揚其旗。日之升，九土晞。斥田圻，流洪輝。有其二，翼餘隋。斮梟驁，連熊螭。枯以肉，勍者羸。后土蕩，玄穹彌。合之育，莽然施。惟德輔，慶無期。
獸之窮，奔大麓。天厚黃德，狙獷服。甲之櫜弓，弭矢箙。皇旅靖，敵逾蹙。自亡其徒，匪予戮。屈𧹁猛，虔慄慄。縻以尺組，噉以秩。黎之陽，土茫茫。富兵戎，盈倉箱。乏者德，莫能享。驅豺兕，授我疆。
戰武牢，動河朔。逆之助，圖掎角。怒鷇麛，抗喬嶽。翹萌牙，傲霜雹。王謀內定，申掌握。鋪施芟夷，二主縛。憚華戎，廓封略。命之瞢，卑以斮。歸有德，唯先覺。
涇水黃，隴野茫。負太白，騰天狼。有鳥鷙立，羽翼張。鉤喙決前，鉅趯傍。怒飛飢嘯，翾不可當。老雄死，子復良。巢岐飲渭，肆翱翔。頓地紘，提天綱。列缺掉幟，招搖耀鋩。鬼神來助，夢嘉祥。腦塗原野，魂飛揚。星辰復，恢一方。
奔鯨沛，盪海垠。吐霓翳日，腥浮雲。帝怒下顧，哀墊昏。[授]以神柄，推元臣。手援天矛，截修鱗。披攘蒙霿，開海門。地平水靜，浮天垠。羲和顯耀，乘清氛。赫炎溥暢，融大鈞。
苞枿𪒶矣，惟根之蟠。彌巴蔽荆，負南極以安。曰我舊梁氏，輯綏艱難。江漢之阻，都邑固以完。聖人作，神武用。有臣勇智，奮不以衆。投跡死地，謀猷縱。化敵爲家，慮則中。浩浩海裔，不威而同。係縲降王，定厥功。澶漫萬里，宣唐風。蠻夷九譯，咸來從。凱旋金奏，象形容。震赫萬國，罔不龔。
河右澶漫，頑爲之魁。王師如雷震，崑崙以頹。上聾下聰，驁不可迴。助讎抗有德，惟人之災。乃潰乃奮，執縛歸厥命。萬室蒙其仁，一夫則病。濡以鴻澤，皇之聖。威畏德懷，功以定。順之于理，物咸遂厥性。
鐵山碎，大漠舒。二虜勁，連穹廬。背北海，專坤隅。歲來侵邊，或傅于都。天子命元帥，奮其雄圖。破定襄，降魁渠。窮竟窟宅，斥余吾。百蠻破膽，邊氓蘇。威武輝耀，明鬼區。利澤彌萬祀，功不可踰。官臣拜手，惟帝之謨。
本邦伊晉，惟時不靖。根柢之搖，枝葉攸病。守臣不任，勩於神聖。惟鉞之興，翦焉則定。洪惟我理，式和以敬。羣頑既夷，庶績咸正。皇謨載大，惟人之慶。
吐谷渾盛彊，背西海以夸。歲侵擾我疆，退匿險且遐。帝謂神武師，往征靖皇家。烈烈斾其旗，熊虎雜龍蛇。王旅千萬人，銜枚默無譁。束刃踰山徼，張翼縱漠沙。一舉刈羶腥，尸骸積如麻。除惡務本根，況敢遺萌芽。洋洋西海水，威命窮天涯。係虜來王都，犒樂窮休嘉。登高望還師，竟野如春華。行者靡不歸，親戚讙要遮。凱旋獻清廟，萬國思無邪。
麴氏雄西北，別絕臣外區。既恃遠且險，縱傲不我虞。烈烈王者師，熊螭以爲徒。龍旂飜海浪，馹騎馳坤隅。賁育搏嬰兒，一掃不復餘。平沙際天極，但見黃雲驅。臣靖執長纓，智勇伏囚拘。文皇南面坐，夷狄千羣趨。咸稱天子神，往古不得俱。獻號天可汗，以覆我國都。兵戎不交害，各保性與軀。
東蠻有謝氏，冠帶理海中。自言我異世，雖聖莫能通。王卒如飛翰，鵬鶱駭羣龍。轟然自天墜，乃信神武功。繫虜君臣人，累累來自東。無思不服從，唐業如山崇。百辟拜稽首，咸願圖形容。如周王會書，永永傳無窮。睢盱萬狀乖，咿嗢九譯重。廣輪撫四海，浩浩知皇風。歌詩鐃鼓間，以壯我元戎。
隴頭已斷人不行，胡騎夜入涼州城。漢家處處格鬬死，一朝盡沒隴西地。驅我邊人胡中去，散放牛羊食禾黍。去年中國養子孫，今著氈裘學胡語。誰能更使李輕車，收取涼州屬漢家。
長安少年遊俠客，夜上戍樓看太白。隴頭明月迥臨關，隴上行人夜吹笛。關西老將不勝愁，駐馬聽之雙淚流。身經大小百餘戰，麾下偏裨萬戶侯。蘇武纔爲典屬國，節旄空盡海西頭。
隴水潺湲隴樹黃，征人隴上盡思鄉。馬嘶斜日朔風急，雁過寒雲邊思長。殘月出林明劒戟，平沙隔水見牛羊。橫行俱足封侯者，誰斬樓蘭獻未央。
隴頭秋月明，隴水帶關城。笳添離別曲，風送斷腸聲。映雪峰猶暗，乘冰馬屢驚。霧中寒雁至，沙上轉蓬輕。天山傳羽檄，漢地急徵兵。陣開都護道，劒聚伏波營。於茲覺無度，方共濯胡纓。
隴坂高無極，征人一望鄉。關河別去水，沙塞斷歸腸。馬繫千年樹，旌懸九月霜。從來共嗚咽，皆是爲勤王。
隴水何年隴頭別，不在山中亦嗚咽。征人塞耳馬不行，未到隴頭聞水聲。謂是西流入蒲海，還聞北海繞龍城。隴東隴西多屈曲，野麋飲水長簇簇。胡兵夜回水傍住，憶著來時磨劒處。向前無井復無泉，放馬回看隴頭樹。
借問隴頭水，終年恨何事。深疑嗚咽聲，中有征人淚。昨日上山下，達曙不能寐。何處接長波？東流入清渭。
隴頭心欲絕，隴水不堪聞。碎影搖槍壘，寒聲咽帳軍。素從鹽海積，綠帶柳城分。日落天邊望，逶迤入塞雲。
秦隴逼氐羌，征人去未央。如何幽咽水，幷欲斷君腸。西注悲窮漠，東分憶故鄉。旅魂聲攪亂，無夢到遼陽。
隴頭水，千古不堪聞。生歸蘇屬國，死別李將軍。細響風凋草，清哀雁落雲。
借問隴頭水，年年恨何事。全疑嗚咽聲，中有征人淚。自古無長策，況我非深智。何計謝潺湲，一宵空不寐。
中原還逐鹿，投筆事戎軒。縱橫計不就，慷慨志猶存。策杖謁天子，驅馬出關門。請纓羈南越，憑軾下東藩。鬱紆陟高岫，出沒望平原。古木吟寒鳥，空山啼夜猨。既傷千里目，還驚九折魂。豈不憚艱險，深懷國士恩。季布無二諾，侯嬴重一言。人生感意氣，功名誰復論。
河上微風來，關頭樹初溼。今朝關城吏，又見孤客入。上國誰與期，西來徒自急。
都城連百二，雄險北回環。地勢遙尊岳，河流側讓關。秦皇曾虎視，漢祖亦龍顏。何事梟兇輩，干戈自不閑。
匈奴屢不平，漢將欲縱橫。看雲方結陣，却月始連營。潛軍度馬邑，揚斾掩龍城。會勒燕然石，方傳車騎名。
忽聞天上將，關塞重橫行。始返樓蘭國，還向朔方城。黃金裝戰馬，白羽集神兵。星月開天陣，山川列地營。晚風吹畫角，春色耀飛旌。寧知班定遠，獨是一書生。
俠客重恩光，驄馬飾金裝。瞥聞傳羽檄，馳突救邊荒。轉戰磨筓地，橫行戴斗鄉。將軍占太白，小婦怨流黃。騕褭青絲騎，娉婷紅粉妝。一春鶯度曲，八月雁成行。誰堪坐秋思，羅袖拂空牀。
十年通大漠，萬里出長平。寒日生戈劒，陰雲搖斾旌。飢烏啼舊壘，疲馬戀空城。辛苦[皋蘭]北，胡霜損漢兵。
居延城外獵天驕，白草連天野火燒。暮雲空磧時驅馬，秋日平原好射鵰。護羌校尉朝乘障，破虜將軍夜渡遼。玉靶角弓珠勒馬，漢家將賜霍嫖姚。
秦時明月漢時關，萬里長征人未還。但使龍城飛將在，不教胡馬度陰山。
白花垣上望京師，黃河水流無盡時。窮秋曠野行人絕，馬首東來知是誰。
金帶連環束戰袍，馬頭衝雪度臨洮。卷旗夜劫單于帳，亂斫胡兵缺寶刀。
戚戚去故里，悠悠赴交河。公家有程期，亡命嬰禍羅。君已富土境，開邊一何多？棄絕父母恩，吞聲行負戈。
出門日已遠，不受徒旅欺。骨肉恩豈斷，男兒死無時。走馬脫轡頭，手中挑青絲。捷下萬仞岡，俯身試搴旗。
磨刀嗚咽水，水赤刃傷手。欲輕腸斷聲，心緒亂已久。丈夫誓許國，憤惋復何有？功名圖麒麟，戰骨當速朽。
送徒既有長，遠戍亦有身。生死向前去，不勞吏怒嗔。路逢相識人，附書與六親。哀哉兩決絕，不復同苦辛。
迢迢萬餘里，領我赴三軍。軍中異苦樂，主將寧盡聞。隔河見胡騎，倏忽數百羣。我始爲奴僕，幾時樹功勳。
挽弓當挽彊，用箭當用長。射人先射馬，擒賊先擒王。殺人亦有限，列國自有疆。苟能制侵陵，豈在多殺傷。
驅馬天雨雪，軍行入高山。逕危抱寒石，指落曾冰間。已去漢月遠，何時築城還？浮雲暮南征，可望不可攀。
單于寇我壘，百里風塵昏。雄劒四五動，彼軍爲我奔。虜其名王歸，繫頸授轅門。潛身備行列，一勝何足論。
從軍十年餘，能無分寸功。衆人貴苟得，欲語羞雷同。中原有鬬爭，況在狄與戎。丈夫四方志，安可辭固窮。
男兒生世間，及壯當封侯。戰伐有功業，焉能守舊丘。召募赴薊門，軍動不可留。千金買馬鞭，百金裝刀頭。閭里送我行，親戚擁道周。斑白居上列，酒酣進庶羞。少年別有贈，含笑看吳鉤。
朝進東門營，暮上河陽橋。落日照大旗，馬鳴風蕭蕭。平沙列萬幕，部伍各見招。中天懸明月，令嚴夜寂寥。悲笳數聲動，壯士慘不驕。借問大將誰，恐是霍嫖姚。
古人重守邊，今人重高勳。豈知英雄主，出師亙長雲。六合已一家，四夷且孤軍。遂使貔虎士，奮身勇所聞。拔劒擊大荒，日牧胡馬羣。誓開玄冥北，持以奉吾君。
獻凱日繼踵，兩蕃靜無虞。漁陽豪俠地，擊鼓吹笙竽。雲帆轉遼海，粳稻來東吳。越羅與楚練，照耀輿臺軀。主將位益崇，氣驕陵上都。邊人不敢議，議者死路衢。
我本良家子，出師亦多門。將驕益愁思，身貴不足論。躍馬二十年，恐辜明主恩。坐見幽州騎，長驅河洛昏。中夜間道歸，故里但空村。惡名幸脫免，窮老無兒孫。
吹角出塞門，前瞻即胡地。三軍盡回首，皆灑望鄉淚。轉念關山長，行看風景異。由來征戍客，各負輕生義。
黃砂直上白雲間，一片孤城萬仞山。羌笛何須怨楊柳，春風不度玉門關。
漢家邊事重，竇憲出臨戎。絕漠秋山在，陽關舊路通。列營依茂草，吹角向高風。更就燕然石，看銘破虜功。
秋塞雪初下，將軍遠出師。分營長記火，放馬不收旗。月冷邊帳溼，沙昏夜探遲。征人皆白首，誰見滅胡時。
胡風不開花，四氣多作雪。北人尚凍死，況我本南越。古來犬羊地，巡狩無遺轍。九土耕不盡，武皇猶征伐。中天有高閣，圖畫何時歇？坐恐塞上山，低於砂中骨。
將軍在重圍，音信絕不通。羽書如流星，飛人甘泉宮。倚是幷州兒，少年心膽雄。一朝隨召募，百戰爭王公。去年桑乾北，今年桑乾東。死是征人死，功是將軍功。汗馬牧秋月，疲兵臥霜風。仍聞左賢王，更欲圖雲中。
微雪將軍出，吹笳天未明。觀兵登古戍，斬將對雙旌。分陣瞻山勢，潛軍制馬鳴。如今新史上，已有滅胡名。
單于驕愛獵，放火到軍城。待月調新弩，防秋置遠營。空山朱戟影，寒磧鐵衣聲。逢著降胡說，陰山有伏兵。
埽盡狂胡跡，回戈望故關。相逢唯死鬬，豈易得生還。縱宴參胡樂，收兵過雪山。不封十萬戶，此事亦應閑。
玉帳將軍意，慇懃把酒論。功高寧在我，陣沒與招魂。塞色干戈束，軍容喜氣屯。男兒今始是，敢出玉關門。
回首隴山頭，連天草木秋。聖君應入夢，半路遣封侯。水不擔陰雪，柴令倒戍樓。歸來麟閣上，春色滿皇州。
將軍陷虜圍，邊務息戎機。霜雪交河盡，旌旗入塞飛。曉光隨馬度，春色伴人歸。課績朝明主，臨軒拜武威。
將軍帶十圍，重錦製戎衣。猨臂銷弓力，虯鬚長劒威。首登平樂宴，新破大宛歸。樓上姝姬笑，門前問客稀。暮烽玄菟急，秋草紫騮肥。未奉君主詔，高槐晝掩扉。
單于烽火動，都護去天涯。別賜黃金甲，親臨白玉墀。塞垣須靜謐，師旅審安危。定遠條支寵，如今勝古時。
方見將軍貴，分明對冕旒。聖恩如遠被，狂虜不難收。臣節唯期死，功勳敢望侯。終辭修里第，從此出皇州。
百里精兵動，參差便渡遼。如何好白日，亦照此天驕。遠樹深疑賊，驚蓬迥似鵰。凱歌何日唱？磧路共天遙。
欲爲皇王服遠戎，萬人金甲鼓鼙中。陣雲暗塞三邊黑，兵血愁天一片紅。半夜飜營旗攪月，深秋防戍劒磨風。謗書未及明君爇，臥骨將軍已歿功。
苦戰沙間臥箭痕，戍樓閑上望星文。生希國澤分偏將，死奪河源荅聖君。鳶覰敗兵眠白草，馬驚邊鬼哭陰雲。功多地遠無人紀，漢閣笙歌日又曛。
倡樓啓曙扉，園柳正依依。鳥鳴知歲隔，條變識春歸。露葉疑啼臉，風花亂舞衣。攀折聊將寄，軍中書信稀。
玉窗朝日映，羅帳春風吹。拭淚攀楊柳，長條宛地垂。白花飛歷亂，黃鳥思參差。妾自肝腸斷，旁人那得知。
可憐濯濯春楊柳，攀折將來就纖手。妾容與此同盛衰，何必君恩獨能久。
沙塞三河道，金閨二月春。碧煙楊柳色，紅粉綺羅人。露葉憐啼臉，風花思舞巾。攀持君不見，爲聽曲中新。
二月風光半，三邊戍不還。年華妾自惜，楊柳爲君攀。落絮緣衫袖，垂條拂髻鬟。那堪音信斷，流涕望陽關。
萬里邊城地，三春楊柳節。葉似鏡中眉，花如關外雪。征人遠鄉思，倡婦高樓別。不忍擲年華，含情寄攀折。
垂柳拂妝臺，葳蕤葉半開。年華枝上見，邊思曲中來。嫩色宜新雨，輕花伴落梅。朝朝倦攀折，征戍幾時回。
紅粉青樓曙，垂楊仲月春。懷君重攀折，非妾妒腰身。舞帶縈絲斷，嬌娥向葉嚬。橫吹凡幾曲，獨自最愁人。
纖纖折楊柳，持此寄情人。一枝何足貴，憐是故園春。遲景那能久，流芳不及新。更愁征戍客，鬢老邊城塵。
大道連國門，東西種楊柳。葳蕤君不見，褭娜垂來久。緣枝棲暝禽，雄去雌獨吟。餘花怨春盡，微月起秋陰。坐望窗中蝶，起攀枝上葉。好風吹長條，妸娜何如妾。妾見柳園新，高樓四五春。莫吹胡塞曲，愁殺隴頭人。
垂楊拂綠水，搖豔東風年。花明玉關雪，葉暖金窗煙。美人結長恨，相對心悽然。攀條折春色，遠寄龍庭前。
楊柳多短枝，短枝多別離。贈遠累攀折，柔條安得垂。青春有定節，離別無定時。但恐人別促，不怨來遲遲。莫言短枝條，中有長相思。朱顏與綠楊，幷在別離期。
樓上春風過，風前楊柳歌。枝疎緣別苦，曲怨爲年多。花驚燕地雪，葉映楚池波。誰堪別離此，征戍在交河。
東城攀柳葉，柳葉低著草。少壯莫輕年，輕年有人老。柳發徧川崗，登高堪斷腸。雨煙輕漠漠，何樹近君鄉？贈君折楊柳，顏色豈能久。上客莫霑巾，佳人正回首。新柳送君行，古柳傷君情。突兀臨荒渡，婆娑出舊營。隋家兩岸盡，陶宅五株平。日暮偏愁望，春山有鳥聲。
紫陌金堤映綺羅，遊人處處動離歌。陰移古戍迷荒草，花帶殘陽落遠波。臺上少年吹白雪，樓中思婦斂青蛾。殷勤攀折贈行客，此去關山雨雪多。
自從江樹秋，日日上江樓。夢見離珠浦，書來在桂州。不同魚比目，終恨水分流。久不開明鏡，多應是白頭。
秋風窗下起，旅雁向南飛。日日出門望，家家行客歸。無因見邊使，空待寄寒衣。獨閉青樓暮，煙深鳥雀稀。
塞垣通碣石，虜障抵祈連。相思在萬里，明月正孤懸。影移金岫北，光斷玉門前。寄書謝中婦，時看鴻雁天。
漢月生遼海，曈曨出半暉。合昏玄兔郡，中夜白登圍。暈落關山迥，光合霜霰微。將軍聽曉角，戰馬欲南歸。
明月出天山，蒼茫雲海間。長風幾萬里，吹度玉門關。漢下白登道，胡窺青海灣。由來征戰地，不見有人還。戍客望邊色，思歸多苦顏。高樓當此夜，歎息未應閑。
淒淒還切切，戍客多離別。何處最傷心？關山見秋月。關月竟如何？由來遠近過。始經玄兔塞，終繞白狼河。忽憶秦樓婦，流光應共有。已得竝蛾眉，還知攬纖手。去歲照同行，比翼復連形。今宵照獨立，顧影自煢煢。餘暉漸西落，夜夜看如昨。借問映旌旗，何如鑒帷幕。拂曉朔風悲，蓬驚雁不飛。幾時征戍罷，還向月中歸。
月明邊徼靜，戍客望鄉時。塞古柳衰盡，關寒榆發遲。蒼蒼萬里道，戚戚十年悲。今夜青樓上，還應照所思。
月出照關山，秋風人未還。清光無遠近，鄉淚半書間。
一雁過連營，繁霜覆古城。胡笳在何處？半夜起邊聲。
月生西海上，氣逐邊風壯。萬里度關山，蒼茫非一狀。漢兵開郡國，胡馬窺亭障。夜夜聞悲笳，征人起南望。
露溼月蒼蒼，關頭榆葉黃。回輪照海遠，分彩上樓長。水凍頻移幕，兵疲數望鄉。祗應城影外，萬里共如霜。
關山月，營開道白前軍發。凍輪當磧光悠悠，照見三堆兩堆骨。邊風割面天欲明，金莎嶺西看看沒。
秋月朗朗關山上，山中行人馬蹄響。關山秋來雨雪多，行人見月唱邊歌。海邊漠漠天氣白，胡兒夜度黃龍磧。軍中探騎暮出城，伏兵暗處低旌戟。溪水連地霜草平，野駞尋水磧中鳴。隴頭風急雁不下，沙場苦戰多流星。可憐萬國關山道，年年戰骨多秋草。
裴回漢月滿邊州，照盡天涯到隴頭。影轉銀河寰海靜，光分玉塞古今愁。笳吹遠戍孤烽滅，雁下平沙萬里秋。況是故園搖落夜，那堪少婦獨登樓。
高高秋月明，北照遼陽城。塞迥光初滿，風多暈更生。征人望鄉思，戰馬聞鞞驚。朔風悲邊草，胡沙昏虜營。霜疑匣中劒，風憊原上旌。早晚謁金闕，不聞刁斗聲。
浮世若浮雲，千回故復新。旋添青草冢，更有白頭人。歲暮客將老，雪晴山欲春。行行車與馬，不盡洛陽塵。
客亭門外路東西，多少喧騰事不齊。楊柳惹鞭公子醉，紵麻掩淚魯人迷。通宵塵土飛山月，是處經營夾御堤。頃刻知音幾存歿，半回依約認輪蹄。
欲出未出光辣達，千山萬山如火發。須臾走向天上來，逐却殘星趕却月。
未離海底千山黑，纔到天中萬國明。
滿目江山四望幽，白雲高卷嶂烟收。日回禽影穿疏木，風遞猿聲入小樓。遠岫似屏橫碧落，斷帆如葉截中流。
片片飛來靜又閑，樓頭江上復山前。飄零盡日不歸去，帖破清光萬里天。
因登巨石知來處，勃勃元生綠蘚痕。靜即等閑藏草木，動時頃刻徧乾坤。橫天未必朋元惡，捧日還曾瑞至尊。不獨朝朝在巫峽，楚王何事謾勞魂。
若教作鎮居中國，爭得泥金在泰山。
纔聞暖律先偷眼，既待和風始展眉。
嚼處春冰敲齒冷，嚥時雪液沃心寒。
蒙君知重惠瓊實，薄起金刀釘玉深。
深妝玉瓦平無壠，亂拂蘆花細有聲。
片逐銀蟾落醉觥。
巧剪銀花亂，輕飛玉葉狂。
寒艷芳姿色盡明。
一氣東南王斗牛，祖龍潜爲子孫憂。金陵地脈何曾斷，不覺真人已姓劉。
五城樓雉各相望，山水英靈宅帝王。此地定由天造險，古來長恃作金湯。
孫吳紀德舊刊碑，草沒蟠螭與伏龜。惆悵岡頭三段石，至今猶似鼎分時。
金殿分來玉砌流，黑龍湖徹鳳池頭。後庭花落恩波斷，翻與南唐作御溝。
滿目江山異洛陽，昔人何必重悲傷。倘能戮力扶王室，當自新亭復故鄉。
牛頭天際碧凝嵐，王導無稽亦妄談。若指遠山爲上闕，長安應合指終南。
鎮物高情濟世才，欲隨猿鶴老巖隈。山花處處紅粧面，髣髴如初擁妓來。
人物風流往往非，空餘陋巷作烏衣。舊時簾幕無從覓，只有年年社燕歸。
窣堵凝然鎮梵宮，舉頭層級在雲中。金棺舍利藏何處，鐸繞危簷聲撼風。
閥閱淪亡梐枑移，年年舊燕亦雙歸。茅簷葦箔無冠蓋，不見烏衣見白衣。
雷轟疊鼓火翻旗，三翼翩翩試水師。驚起黑龍眠不得，狂風猛雨下多時。
江南龍節水爲鄉，水不純陰又半陽。一片湖光共深淺，兩般泉脈異溫凉。
流水東西傍帝臺，六朝重爲兩朝開。曾有鷁首知高下，莫問魚舟識去來。
晝役人功夜鬼功，陽開陰闔幾時終。不聞擲土江中語，爭得盈流一水通。
舳艫銜尾日無虛，更鑿都城引漕渠。何事餒來貪雀穀，不知留得幾年儲。
竹影桐陰滿舊山，鳳凰多載不飛還。登臺只有吹簫者，爭得和鳴墮世間。
通玄峰頂，不是人門。心外無法，滿目青山。
暫下高峰已顯揚，般若圜通遍十方。人天浩浩無差別，法界縱橫處處彰。
來年二月二，與汝暫相棄。燒灰散長江，勿占檀那地。
木馬走似烟，石人趁不及。
社翁今日沒心情，爲乞治聾酒一瓶。惱亂玉堂將欲徧，依稀巡到第三廳。
走却坐禪客，移將不動尊。世間顛倒事，八萬四千門。
松蘿深處住，閑野不生愁。鳥語烟嵐靜，水聲門戶秋。花間歸洞路，山下釣魚舟。沐浴聖王化，自憐絲滿頭。
帝里高人宅，蒼苔遶徑深。卷簾山入戶，摘菓鳥移林。石沼養龜水，月臺留客琴。生涯一樽酒，名利不關心。
滔滔東流水，赴海無歸期。亭亭右轉日，今茲復來茲。人生寄天地，百年七十稀。思慮復營營，恐爲達此嗤。
燕雀賀厦屋，蟲蟻慕腥羶。野花引飛蝶，古木來新蟬。秋天百蟲吟，春天百鳥喧。翟公真闇事，喜慍見色言。
明主不棄士，我自志山林。爵服豈無華，才疏力難任。鳥向深山棲，魚由深淵沉。吾亦愛吾廬，高歌復微吟。
深巖有老翁，龐眉鬚鬢雪。夜半呼我名，授我微妙訣。字畫古籀樣，體勢訛復缺。雙眸忽炯炯，須臾竟披閱。至今得其傳，心會口難說。
一言寤主寧復聽，三諫不從歸去來。諫晉主不從作。
萬事若在手，百年聊稱情。他時南嶽去，記得此巖名。
十年蹤跡走紅塵，回首青山入夢頻。紫陌縱榮爭及睡，朱門雖貴不如貧。愁聞劍戟扶危主，悶見笙歌聒醉人。携取舊書歸舊隠，野花啼鳥一般春。
常人無所重，惟睡乃爲重。舉世皆爲息，魂離神不動。覺來無所知，貪求心愈用。堪笑塵中人，不知夢是夢。
至人本無夢，其夢本遊仙。真人本無睡，睡則浮雲烟。爐裏近爲藥，壺中別有天。欲知睡夢裏，人間第一玄。
銀河灑落翠光冷，一派回環湛晚暉。幾恨却爲頑石礙，琉璃滑處玉花飛。
山鬼煖或呼，溪魚寒不跳。晚景愈堪觀，危峰露殘照。
爲愛西峰好，吟頭盡日昂。巖花紅作陣，溪水綠成行。幾夜礙新月，半山無夕陽。寄言嘉遁客，此處是仙鄉。
半夜天香入巖谷，西風吹落嶺頭蓮。空愛掌痕侵碧漢，無人曾歎巨靈仙。
藥苗不滿笥，又更上危顛。回指歸去路，相將入翠烟。
曾折松枝爲寶櫛，又編栗葉作羅襦。有時問著秦宮事，笑撚仙花望太虛。
臣愛睡，臣愛睡。不卧氈，不蓋被。片石枕頭，蓑衣鋪地。震雷掣電鬼神驚，臣當其時正酣睡。閑思張良，悶想范蠡。說甚孟德，休言劉備。三四君子只是爭些閑氣，爭如臣向青山頂頭。白雲堆裏，展開眉頭。解放肚皮，但一覺睡。管什玉兔東昇，紅輪西墜。
草澤吾皇詔，圖南摶姓陳。三峰千載客，四海一閑人。世態從來薄，詩情自得真。乞全麞鹿性，何處不稱臣。
我謂浮榮真是幻，醉來捨轡謁高公。因聆玄論冥冥理，轉覺塵寰一夢中。
自吳入蜀是尋常，歌舞筵中救火忙。乞得金陵養閑散，也須多謝鬢邊瘡。
華陰高處是吾宮，出即凌空跨曉風。臺殿不將金鎖閉，來時自有白雲封。
暗喜蓮峰作近隣，撥開雲霧見師頻。有時問箇艱難字，便沐周旋說與人。唐李監應留後跡，漢蔡邕想是前身。堪嗟繼踵無徒弟，筆法收藏在渭濱。
蠶月桑葉青，鶑時柳花白。
萬頃白雲獨自有，一枝仙桂阿誰無。
帝王師不得，日月老應難。
鏡湖中有月，處士後無人。荻笋抽高節，鱸魚躍老鱗。
六出奇花已住開，郡城相次見樓臺。時人莫把和泥看，一片飛從天上來。
隔岸紅塵忙似火，當軒青嶂冷如冰。烹茶童子休相問，報道門前是衲僧。
昨日相逢敘起居，今朝相見事還如。如何却覓呈心要，心要如何特地疏。
剎剎現形儀，塵塵具覺知。性源常鼓浪，不悟未曾移。
圓如珠，赤如丹，倘能擘破分喫了，爭不慚愧洞庭山。
近來好裹束，各自競尖新。稱無二三兩，因何號一斤。
此物不難知，一雄兼一雌。請將打破看，方明混沌時。
勿笑有三耳，全勝畜二心。
紀贈歌詩數百人，序師多藝各求新。未言篆隸飛龍鳳，且說風騷感鬼神。琴有古聲清耳目，鶴無凡態惹埃塵。英公所學還如此，不錯承恩近紫宸。
池蓮憔悴無顔色，園竹低垂減翠陰。園竹池蓮莫惆悵，相看恰似主人心。
真兮寥廓，郢人圖雘。嶽聳雲空，澄潭月躍。
官職有來須與做，才能用處不憂無。堪笑翰林陶學士，一生依樣畫葫蘆。
重重翠幛聳雲端，玉殿金樓縹緲間。聖境不容凡俗到，故將飛瀑隔塵寰。
是箇碑文念得全，聰明靈性自天然。離吳別楚三千里，入洛遊梁二十年。負藝已聞喧世界，高眠長見卧雲烟。相逢與我情何厚，問佛方知宿有緣。
尖簷帽子卑凡廝，短靿靴兒末厥兵。
此生頭已白，無路掃王門。
井蛙休恃重溟險，澤馬曾嘶九曲濱。
乞與金鐘病眼明。
聖胎初出赤志翁，醜杖旁扶赤志翁。
此事從來已絕疑，安然樂道合希夷。依山偶得還源旨，拂石閒題出格詩。水待凍開成細溜，薪從霜後拾枯枝。因茲永斷攀緣意，誓與青松作老期。
古樹交盤簇徑深，闃無人到爲難尋。祇和算計千般事，誰解消停一點心。冰鎖瀑聲中夜斷，雲吞嶽影半天沈。寒燈欲絕禪初起，透牖疏風觸短襟。
祇園閒適樂簞瓢，莫訝烟霞道路遥。龍穴定知潛碧海，鵬程終是望丹霄。撥雲巖下來泉脈，嚼草坡邊辨藥苗。門鎖薜蘿無客至，庵前時有白雲朝。
貪生養命事皆同，獨坐閒居意頗慵。入夏驅馳巢樹鵲，經春勞役探花蜂。石爐香盡寒灰薄，鐵磬聲微古鏽濃。寂寂虛懷無一念，任從蒼蘚沒行蹤。
心地須教合死灰，藏機泯跡絕梯媒。芳蘭祇爲因香折，良木多從被直摧。寒逼花枝紅未吐，日融水面綠全開。支頤獨坐經窗下，一片雲閒入戶來。
達來何處更追尋，放曠誰論古與今。風带泉聲流谷口，雲和山影落潭心。資身自有衣中寶，濟世誰藏室內金。策杖偶來林下坐，鳥聲相和唱圓音。
事多興廢莫持論，唯有禪宗理可尊。似訥始平分別路，如愚方塞是非門。刳腸祇爲生靈智，剖舌多因强語言。爭似息機高卧客，年來年去道長存。
碧嶠經年常寂寂，更無閒事可相於。超倫每效高僧行，得力難忘古佛書。落葉亂渠憑水蕩，浮雲翳月倩風除。方知嬾與真空合，一衲閒披憩舊廬。
幽齋獨坐絕參詳，兀爾何如驟世忙。拯濟終憑宏願力，安閒須得守愚方。柴門半掩花空落，苔徑虛蹤草自荒。最好靜中無一事，翛然唯得道芽長。
曠然不被興亡墜，豁爾難教寵辱驚。鼓角城遥無伺候，輪蹄路絕免逢迎。暖眠紙帳茅堂密，穩坐蒲團石面平。祇有此途爲上策，更無餘事可關情。
觸目堪嗟失路人，坦然王道却迷津。井籐梗上存餘命，石火光中保幻身。任老豈知頭頂白，忘緣誰覺世閒春。容顔枯槁元非病，亭沼消疏不是貧。
言行相應宜此地，空談大隠也無端。升沈岐路非他得，生熟根機且自看。瞋火微烟還漸息，貪泉餘潤亦消乾。平生正直須甘取，虛幻門中莫自瞞。
怡和心境了然同，大道無私處處通。舉世豈懷身後慮，誰人暫省事前空。門開巖石千山月，簾捲溪樓一檻風。羸體健來知藥力，緣心寂後覺神功。
進退應須與智論，浮萍自在爲無根。埽門何太拋途轍，解珮猶能棄渥恩。草徑旋封迷舊跡，苔階亂織露新痕。不唯此景供遊賞，無限烟蘿盡一吞。
塵網休重織是非，冥心何不合玄微。莊周夢裏多迷旨，惠子漁中少見機。拶路古松和凍折，盤空枯葉带霜飛。一言可達知音者，還得從吾此路歸。
抱朴澄神藴道光，石爐閒爇六時香。曳空橫野雲和靜，逗石穿崖水自忙。晚圃雨來葵葉嫩，晴坡燒後蕨苗長。一心包盡乾坤內，莫把閒文更度量。
松蘿閒鎖一身孤，履道安禪是密謨。借問野雲誰斷續，思量春草自榮枯。多見異獸心堪伏，來慣幽禽不用呼。萬物盡從成熟得，莫教容易喪工夫。
平生初志已酬之，懷抱怡然寂有歸。古帙懶開緣得意，幽房長閉爲忘機。數行鳥陣連雲沒，一带泉聲隔嶺微。道合古今渾總是，何須更慮昔年非。
青山一坐萬緣休，努力應須與古儔。散誕襟懷因絕趣，消疏活計爲無求。花明小砌和春月，松暗前軒带雨秋。景像自開還自合，怡然何必更忘憂。
自甘疏拙懶經營，大道從來戒滿盈。但起貪心迷有限，誰能觸目悟無生。雲融遠景危峰小，風戛寒溪野艇橫。禪後不妨敷六義，祇圖歌出野人情。
忙處須閒淡處濃，世情疏後道情通。了然得旨青冥外，兀爾虛心罔象中。泉細石根飛不盡，雲濛山脚出無窮。樵夫釣客雖閒散，未必真棲與我同。
且停多事莫矜誇，寂寞門中有道華。隈嶺靜同猿窟宅，栽松閒共鶴生涯。榮來祇愛添餘祿，春過誰能悟落花。唯有卧雲塵外客，無思無慮老烟霞。
沈沈竹院鎖輕烟，澹澹霞光欲曙天。遇境偶吟情自逸，逢人話道意無偏。古松交處眠青帳，細草濃時坐碧氈。祇此逍遥何所得，蔬食寒寢度年年。
危嶺如登百尺樓，千般異景望中收。浮生但向忙時過，萬事須從靜處休。道直豈教容鬼怪，理平唯祇使魔愁。空門莫說無知己，滿目松蘿是我儔。
巨侵層巒本自平，只緣人世强分明。五侯門外悲觀意，長樂坡頭去住情。學道不如忘有念，修身爭是了無生。三祗功業猶難及，誰信塵勞直下明。
霧鎖烟霾宴寂堂，含虛凝綠水雲鄉。搜玄偈裏真風遠，招隠詩中野思長。真柏最宜堆厚雪，危花終怯下輕霜。滔滔一點無依處，舉足方知盡道場。
投足烟巒養病軀，馳求終是用工夫。千般有作皆從智，萬種無依自合愚。意地已拋塵事業，心田唯種稻根株。非時免見千人世，野食山袍自有謨。
急景韶顔不可追，豈堪回首暫思之。浮雲已斷平生望，高節須存往日期。庭樹任猿偷熟果，崖松停鶴惜高枝。輪蹄碌碌何時歇，輾盡紅塵爲阿誰。
幽棲豈可事徒然，晝諷蓮經夜坐禪。吟裏有聲皆實相，定中無境不虛玄。直教似月臨千界，還遣如空度萬緣。從此必知宏此志，免教虛擲愧前賢。
何如深谷一遺人，宴坐經行不累身。廢宅可嗟頻換主，凋叢愁見幾迴春。尖尖石笑烟籠碧，點點苔錢雨洗新。堪笑古人非我意，居山多是避强秦。
有山有水更何憂，知足能令萬事休。大道不從心外得，浮榮須向世閒求。衝開烟縷飛黄鳥，點破潭心瀁白鷗。好景盡歸余掌握，豈勞艱險訪瀛洲。
萬事從來祇自招，安危由己路非遥。笙歌韻裏花先落，松檜枝閒雲未消。數下磬聲孤月夜，一爐香翥白雲朝。誰人會我高樓意，門掩空庭思寂寥。
萬象從來一徑通，但緣分別便西東。遺簪祇爲情難盡，泣路方知意未窮。偃仰不拋青嶂裏，往來多在白雲中。平生分野應難比，澗飲林棲得古風。
遁逸從來格自高，莫將泰嶽比秋毫。冷烟寒月真吾侶，瘦竹蒼松是我曹。霜樹葉疏幽徑出，雲泉聲急曉風高。唯當話道閒吟外，時得工夫補毳袍。
任運騰騰無所依，閒游長坐性怡怡。疏林不遣閒人到，密意多應夜月知。驟雨過時苔路滑，撥雲行處石橋危。塵沙劫盡清風在，何假虛名上古碑。
抱拙藏鋒過暮年，高名何必指前賢。祇於心上標空界，誰說壺中別有天。鬰密遠林停宿霧，蕭騷疏竹埽寒烟。從茲不更移瓶錫，身外無餘意了然。
息業怡神道最孤，藏名匿跡合良圖。冥心難使龍神見，出語須教海嶽枯。雲駐庵前疑有意，鳥鳴庭際似相呼。資持隨分安排了，最急應須與道俱。
松陰疏冷罩寒門，靜見吾宗已絕論。驅得萬途歸理窟，更無一事出心源。烟雲忽閉巖前洞，鷄犬時聞嶺下村。放曠本來無別意，免教停海起波痕。
景虛情澹兩何依，抱一冥真絕萬機。松韻餘風凉竹戶，柏摇殘露溼禪衣。巖燈霧逼寒光小，石像塵昏古畫微。得趣了然無所慮，任緣終日送斜暉。
遁迹無圖匿姓名，萬重山後葺茅亭。隨情因事搜新偈，探妙窮微閱古經。與道交時心絕念，從緣感處物通靈。應須長遠存高節，屹屹喬松老更青。
閒思塵世大悠哉，進趣門中盡可該。拋却工夫平世路，枉勞心力搆僊臺。隘空雲水千重合，帀野烟霞一徑開。幸有圓成平坦處，辛勤誰解望山來。
千途盡向空源出，萬景終歸一路通。忽爾有心成大患，坦然無事却全功。春開小岫調新綠，水漾漂霞蘸晚紅。莫道境緣能幻惑，達來何處不消融。
身心閒後思怡然，緬想難忘契道言。千種却教歸淡薄，萬般須是到根源。疏疏雨趁歸巢鳥，密密烟藏抱子猿。禪罷吟來無一事，遠山驅景入茅軒。
萬境閒來情澹澹，羣囂息後思微微。當時白業無門入，今日玄關有路歸。熟果不摇翻自落，生禽誰喚却驚飛。到頭何用空忙得，任運應須待對機。
携筇閒步望山行，竟日逍遥任野情。上嶺梯登危石側，渡溪橋踏古槎橫。綠羅水皺巖根急，紅錦霞舒海面明。一軸詠懷高尚意，援毫因事偶吟成。
負氣爭權事可悲，金貂繡轂盡何之。唯聞野棘盤荒冢，祇見空陵疊壞碑。燈暗竹堂行道夜，烟昏石窟坐禪時。怡然自得真棲處，何用經營別路岐。
豪貴從他縱勝遊，多歡終是復多愁。茅茨舍宇偏安穩，糞埽衣裳最自由。數片雲飛書案上，一條泉路卧床頭。分明自有安身處，爭柰人閒不肯休。
高才宏略氣凌雲，世上浮名夢裏身。蘇氏謾稱降六國，韓公休說捲三秦。當朝雖立千年事，古廟唯存一聚塵。畢竟思量渾大錯，何如林下養天真。
高懷怡淡景相和，纔到塵途事便多。碧嶂好期長定計，朱門唯見暫時過。雄雄負氣爭權路，岌岌新墳占野坡。成敗分明剛不悟，未知凡俗意如何。
得理元來行自成，萬般情斷一心冥。樵人不到緣山僻，遊客難逢爲嶽靈。食蘗苦心何日就，看花醉眼幾時醒。索然身外無餘物，雲滿前山水滿瓶。
名利梯媒事已忘，唯憑拙直定行藏。探玄休煉長生藥，助道時抄歇食方。溪汲古痕山雨漲，樹摧殘枿野風狂。一言欲寄休回首，塵路如今事正忙。
豈是疏慵僻愛山，且圖餘事不相關。休誇鳳詔千年貴，難敵禪扉半日閒。透水戲魚隨浪沒，投巢孤鶴带雲還。自然得到無心地，寂寂虛堂一景閒。
林下安身別有方，營營何太路岐忙。侯門夢過光陰促，禪室玄棲氣味長。引水灌花春日媚，移松夾道暑天凉。銜恩略報元功處，一炷晨風散後香。
萬般惟道最堪依，一瞬榮枯萬古悲。强笑低顔何忽忽，忘機絕慮自怡怡。潛龍終要投深浦，巢鳥應須占健枝。名利門中難立足，隠藏雲水更何之。
退跡何人繼昔賢，凡途終是事謀先。只知競逐浮雲富，誰解驚嗟逝水年。寒影半疏霜後樹，秋聲千點雨中禪。千般不更經營得，一榻無餘任自然。
野景陶情皆得意，凡夫舉目盡堪愁。秦川幾度埋番骨，棘路還曾聳玉樓。幻體不知波上沫，狂心須認鏡中頭。浮生役役貪榮者，求到真空卒未休。
一生占斷白雲鄉，適意孤高志自强。報曉音聲棲鳥語，漏春消息早梅香。吟經徐傍芙蕖岸，得偈閒書薜荔牆。大道最親無達者，苦携瓶錫叩禪堂。
養性攄情不記年，免尋雲水更參禪。有心用處還應錯，無意看時却宛然。析法尚嫌灰斷果，燒丹堪愍地行仙。欲知此理誰人會，水自朝東月自圓。
世途從此免相關，萬慮潛消野思閒。菴樹逼春花自吐，巖巢欲暮鳥空還。門前霧閉疑無路，檻外雲開忽有山。宴坐石巖樵徑絕，姓名應不到人閒。
獨行獨坐任天然，幽隠難逢世網牽。一志直教齊大道，萬般總是涉因緣。水磨澗石平如鏡，春引巖藤直似弦。虛幻已知休更續，蹄輪應不到山前。
散誕疏狂得自然，免教拘迫事相牽。潛龍不離滔滔水，孤鶴唯宜遠遠天。透室寒光松檻月，逼人凉氣石渠泉。非吾獨了西來意，竹祖桐孫盡入玄。
綠柳堤邊春色多，數樹重重裊翠蘿。紅白花枝爭鬭發，晴陰天氣半相和。中山謾醉千壺酒，易水徒悲一曲歌。塵世無憑唯道外，榮枯瞬息盡消磨。
清平大業行皆奢，豈獨堯時聽所加。豐儉由人天不遠，安危在智道非賒。關津防害翻爲害，法令除邪却長邪。爭似無言敷密化，既能成國又成家。
焦翼枯鱗成底事，分明可驗莫愁哉。君恩只可量功受，世利應須任運來。豈信敗從成處得，誰知榮是辱邊媒。但看越分殊求者，唯向身中積禍胎。
棲真境界太玄鄉，靜見吾宗不可量。好句祇憑詩斷送，閒緣唯遣道消亡。雨絲雲織輕條密，烟素風抽細縷長。竟日虛懷無一事，金瓶秋水石爐香。
得喪從來事甚均，任緣徒用苦勞神。野蔬隨分堪充口，石室依稀可庇身。碧海幾時無去棹，紅衢何日息征輪。若教求道如求利，舉世渾成無事人。
數朝興廢狂風過，千載榮枯掣電飛。早向權門思息意，莫於塵世自沈機。一條水引閒花出，萬里雲隨獨鶴歸。最要身安成大道，免教他後始知非。
幽棲带郭半山峰，密意虛懷莫可同。事到定中消息靜，景於吟處煉磨空。玲瓏色淡松根月，敲磕聲清竹罅風。獨坐獨行誰會我，羣星朝北水朝東。
三度曾經遊此地，從緣權順世閒情。登山雖有謝安志，遁迹慚無慧遠名。翠疊寒枝松未老，影深幽徑竹新成。莫言去住關懷抱，雲本無心水自清。
欲識永明旨，門前一湖水。日照光明生，風來波浪起。
松蘿高鎮夏長寒，透出羣峰畫恐難。造化功成彰五德，洞天雲散露花冠。
盤空勢險露巖根，深洞聲寒落石泉。好是雨餘江上見，水雲僧出認西天。
翠壓羣峰地形直，落日猿聲在空碧。天風吹散斷崖雲，古松長露三秋色。
烟蘿高巘勢凌雲，影瀉斜陽出海門。曾與支公探隠去，夜寒雷雨上方聞。
湖外層峰瀉危瀑，天際陰陰長寒木。南北行人望莫窮，秋雲一片橫幽谷。
孤猿叫落中巖月，野客吟殘半夜燈。此境此時誰會意，白雲深處坐禪僧。
一水浮千棹，悠悠來去人。纜開湘浦岸，帆落楚江濱。風色東西變，潮痕旦暮新。祗茲澄漢色，幾度化爲塵。
閒居誰似我，退跡理難過。要勢危身早，浮榮敗德多。雨催蟲出穴，寒逼鳥移窠。野逕無人翦，疏窗入薜蘿。
獨步出衡茅，寒雲著地交。燒平多敗穴，葉落見危巢。
大禹不知鑿，來源亦自成。色應憐衆白，聲合讓孤清。遠勢曾吞海，飛流欲噴鯨。靈槎如可泛，天際問歸程。
南有天台事可尊，孕靈含秀獨超羣。重重曲澗侵危石，步步層巖踏碎雲。金雀每從雲裏現，異香多向夜深聞。當知此界非凡界，一道幽奇各自分。
仙源佛窟有天台，今古嘉名遍九垓。石磴嵌空神匠出，瀑泉雄壯雨聲來。景强偏感高僧住，地勝能令遠思開。一等翹誠依此處，自然靈貺作梯媒。
智泉福海莫能逾，親自王恩運睿謨。感現盡冥心境界，資持全固道根株。石梁低翥紅鸚鵡，烟嶺高翔碧鷓鴣。勝妙重重惟禱祝，永資軍庶息災虞。
凌晨迎請倍精誠，親敬鮮花異處清。羅漢攀枝呈梵相，巖僧倚樹現真形。神幡雙出紅霞動，寶塔全開白氣生。都爲王心標意切，滿空盈月瑞分明。
幡花寶蓋滿清川，祈禱迎來聖半千。莫道聖緣無影響，須知嘉會有因緣。空中長似聞天樂，巖畔嘗疑有地仙。何必更尋兜率去，重重靈應事昭然。
登雲步嶺涉烟程，好景隨心次第生。聖者已符祥瑞事，地靈全副禱祈情。洞深重疊拖雲濕，灘淺潺湲漱水清。願滿事圓歸去路，便風相送片帆輕。
步步寒華結，言言徹底冰。
牛胎生象子，碧海起紅塵。
長時轉不停，非義亦非聲。
若欲受持者，應須用眼聽。
言前體道乾坤窄，筆下搜吟海嶽枯。
繞繡屏飛花外蝶，隔金籠語柳中鶑。
春雨閉花徑，晚雲生石樓。
草濃春徑狹，樹密晚窗陰。
園林蕭爽聞來久，欲訪因循二十秋。此日開襟吟不盡，碧山重疊水長流。
那堪雨後更聞蟬，溪隔重湖路七千。憶昔故園楊柳岸，全家送上渡頭船。
良哉呂尚父，深隠始歸周。釣石千年在，春風一水流。松根盤蘚石，花影卧沙鷗。誰更懷韜術，追思古渡頭。
閒思連上景難齊，樹遶仙鄉路遶溪。明月夜舟漁父唱，春風平野鷓鴣啼。城邊寄信歸雲外，花下傾盃到日西。更憶海陽垂釣侶，昔年相遇草萋萋。
失意從他桃李春，嵩陽經過歇行塵。雲僧不見城中事，問是今年第幾人。
仙界路遥雲縹緲，古壇風冷葉蕭騷。後來豈合言淹滯，一尉昇騰道最高。
錦衣紅奪彩霞明，侵曉春遊向野庭。不識農夫辛苦力，驕驄踏爛麥青青。
倚杖殘秋裏，吟中四顧頻。西風天際雁，落日渡頭人。草色衰平野，山陰歛暮塵。却尋苔徑去，明月照村鄰。
獨宿大中年裏寺，樊籠得出事無心。寒山夢覺一聲磬，霜葉滿林秋正深。
南遊何感思，更甚葉繽紛。一夜耒江雨，百年工部文。青山當日見，白酒至今聞。惟有爲詩者，經過時弔君。
匝地人家憑檻見，遠山秋色捲簾看。
蟾宮空手下，澤國更誰來。
水國兩親應探榜，龍門三月又傷春。
仙島却回空說夢，清朝未達自嫌身。
因逢日者教重應，忍被雲僧勸却歸。
去年曾折處，今日又垂條。
遠寺連沙靜，閒舟入浦遲。
簾垂羣吏散，苔長訟庭閒。
早知落處隨疏雨，悔得開時順暖風。
千家簾幕春空在，幾處樓臺月自明。
臘雪化爲流水去，春風吹出好山來。
吾祖并州隔萬山，吾家多難謫郴連。
兩京遊寺曾題榜，五舉逢知始看花。
自憐成事攀仙桂，誰似投閑向草萊。
衆星不如孤月明，牛羊滿山畏獨虎。
篆寫千文邁古今，感陶承旨撰碑陰。兩朝雨露書中得，滿篋詩章物外尋。衡嶽水雲長挂夢，帝城烟月不關心。西遊去後無消息，想共陳摶一處吟。
水僧來說我師，換鵝書札轉高奇。揮毫傳下千年字，貞石曾留幾處碑。混俗市廛人莫測，和光蹤跡鶴應知。蓮花結社須容我，不似陶潛愛濕巵。
驕陽爲戾已成災，頼有開筵周秀才。莫道上天無感應，故教風雨一齊來。
曾聞洛下綴神仙，火樹南棲幾十年。白首自忻丹桂在，詩名已得四方傳。行隨秋渚將歸雁，吟傍梅花欲雪天。今日還家莫惆悵，不同初上渡頭船。
秋風漢北雁飛天，單騎那堪遶賀蘭。磧暗更無巖樹影，地平時有野燒瘢。貂披寒色和衣冷，劍佩胡霜隔匣寒。早晚橫戈似飛尉，擁旄深入異田單。
鉢略城邊日欲西，遊人却憶舊山歸。牛羊集水烟黏步，鵰鶚盤空雪滿圍。獵騎靜逢邊氣薄，戍樓寒對暮烟微。橫行總是男兒事，早晚重來似漢飛。
不將桂子種諸天，長得尋君水石邊。玄豹夜寒和霧隠，驪龍春暖抱珠眠。山中宰相陶弘景，洞裏真人葛稚川。一度相思一惆悵，水寒烟澹落花前。
金鼎光輝照雪袍，雒陽春夢憶波濤。塵埃滿眼人情異，風雨前程馬足勞。接塞峨眉通蜀險，過山仙掌倚秦高。別來無限幽求子，應笑區區味六韜。
莫學區區老一經，夷門關吏舊書生。晉朝滅後無中散，韓國亡來絕上卿。龍變洞中千谷冷，劍橫天外八風清。好携長策干時去，免逐漁樵度太平。
鵰鶚途程在碧天，綵衣東去復何言。二千賓客舊知己，十二山河新故園。吟看桂生溪月上，醉聽鯤化海濤翻。好期聖代重相見，莫學袁生老竹軒。
孤雲無定鶴辭巢，自負焦桐不說勞。服藥幾年期碧落，驗符何處呪丹毫。子陵山曉紅雲密，青草湖平雪浪高。從此人稀見蹤跡，還應選地種仙桃。
劍氣徒勞望斗牛，故人別後阻仙舟。殘春謾道深傾酒，好月那堪獨上樓。何處是非隨馬足，由來得喪白人頭。清風未許重携手，幾度高吟寄水流。
閒居何處得閒名，坐掩衡茅損性靈。破夢曉鐘聞竹寺，沁心秋雨浸莎庭。甕邊難負千杯綠，海上終眠萬仞青。珍重先生全太古，應看名利似浮雲。
碧江頭與白雲門，別後秋霜點鬢根。長記學禪青石寺，最思共醉落花村。林間竹有湘妃淚，窗外禽多杜宇魂。未棹扁舟重回首，采薇收橘不堪論。
病多慵引架書看，官職無才思已闌。穴鳳瑞時來却易，人龍別後見何難。琴樽風月閒生計，金玉松筠舊歲寒。早晚烟村碧江畔，掛罾重對蓼花灘。
國風千載務重華，須逐浮雲背若耶。無地可歸堪種玉，有天教上且乘槎。白綸巾卸蘇門月，紅錦衣裁御苑花。他日成都却回首，東山看取謝鯤家。
岐山高與隴山連，製錦無私服晏眠。鸚鵡語中分百里，鳳凰聲裏過三年。秦無舊俗雲烟媚，周有遺風父老賢。莫役生靈種楊柳，一枝枝折灞橋邊。
十年流落賦歸鴻，誰傍昏衢駕燭龍。竹屋亂烟思梓澤，酒家疏雨夢臨邛。千年別恨調琴懶，一片年光覽鏡慵。早晚休歌白石爛，放教歸去卧羣峰。
誰爲梅花怨未平，一聲高喚百龍驚。風當閶闔庭初靜，月在姑蘇秋正明。曲盡綠楊涵野渡，管吹青玉動江城。臨流不欲殷勤聽，芳草王孫舊有情。
依舊池邊草色芳，故人何處憶山陽。書回科斗江帆暮，曲罷騶虞海樹蒼。吟望曉烟思桂渚，醉衣殘月夢餘杭。別來南國知誰在，空對襜褕一斷腸。
織錦歌成下翠微，豈勞西去問搘機。未開水府珠先見，不掘豐城劍自輝。鼇逐玉蟾攀桂上，馬隨青帝踏花歸。相逢半是雲霄客，應笑歌牛一布衣。
幾年帝里阻烟波，敢向明時叩角歌。看盡好花春卧穩，醉殘紅日夜吟多。印開夕照垂楊柳，畫破寒潭老芰荷。昨夜前溪有龍鬭，石橋風雨少人過。
罷吟鸚鵡草芊芊，又泛鴛鴦水上天。一棹冷涵楊柳雨，片帆香挂芰荷烟。綠摇江澹萍離岸，紅點雲疏橘滿川。何處邈將歸畫府，數莖紅蓼一漁船。
芙蓉簾幕扇秋紅，蠻府新郎夜讌同。滿座馬融吹笛月，一樓張翰過江風。杯黏紫酒金螺重，談轉琱璫玉麈空。深荷良宵慰顦顇，德星池館在江東。
狂歌白鹿上青天，可似蘭塘釣紫烟。萬卷祖龍坑外物，一泓孫楚耳中泉。翩翾蠻榼薰晴浦，轂轆魚車響夜船。學取青蓮李居士，一生杯酒在神仙。
誰如南浦傲烟霞，白葛衣輕稱帽紗。碧玉蜉蝣迎客酒，黄金轂轆釣魚車。吟歌雲鳥歸樵谷，卧愛神仙入畫家。他日鳳書何處覓，武陵烟樹半桃花。
昔年南去得娛賓，頓遜杯前共好春。蟻泛羽觴蠻酒膩，鳳銜瑶句蜀牋新。花憐遊騎紅隨轡，草戀征車碧遶輪。別後青青鄭南陌，不知風月屬何人。
僕射陂前是傳郵，去程鵰鶚弄高秋。吟拋芍藥裁詩圃，醉下茱萸飲酒樓。向日迥飛駒皎皎，臨風誰和鹿呦呦。明年二月仙山下，莫遣桃花逐水流。
千里崤函一夢勞，豈知雲館共蕭騷。半簾綠透偎寒竹，一榻紅侵墜晚桃。蠻酒客稀知味長，蜀琴風定覺弦高。感君巖下閒招隠，細縷金盤鱠錯刀。
暖掠紅香燕燕飛，五雲仙珮曉相携。花開鸚鵡韋郎曲，竹亞虯龍白帝溪。富貴萬場歸紫酒，是非千載逐芳泥。不知多少開元事，露泣春叢向日低。
鵲巖烟斷玉巢敧，罨畫春塘太白低。馬踏翠開垂柳寺，人耕紅破落花蹊。千年勝概咸原上，幾代荒凉繡嶺西。碧吐紅芳舊行處，豈堪回首草萋萋。
長竿一繫白龍吟，誰和騶虞發素琴。野客碧雲魂易斷，故人芳草夢難尋。天從補後星辰穩，海自潮來島嶼深。好向明庭拾遺事，莫教玄豹老泉林。
江上陰雲鎖夢魂，江邊深夜舞劉琨。秋風萬里芙蓉國，暮雨千家薜荔村。鄉思不堪悲橘柚，旅遊誰肯重王孫。漁人相見不相問，長笛一聲歸島門。
白玉堆邊蔣逕橫，空涵二十四灘聲。老無征戰軒轅國，貧有茅茨帝舜城。丹鳳晝飛羣木冷，一龍秋卧九江清。時人莫笑非經濟，還待中原致太平。
秦樹朦朧春色微，香風烟煖樹依依。邊城夜靜月初上，芳草路長人未歸。折柳且堪吟晚檻，弄花何處醉殘暉。釣鄉千里斷消息，滿目碧雲空自飛。
不隨黄鶴起烟波，應笑無成返薜蘿。看盡好花春卧穩，醉殘紅日夜吟多。高添雅興松千尺，暗養清音竹數科。珍重仙曹舊知己，往來星騎一相過。
秋池雲下白蓮香，池上吟仙寄竹房。閒頌國風文字古，靜消心火夢魂凉。三春蓬島花無限，八月銀河路更長。此境空門不曾有，從頭好語與醫王。
千鍾紫酒薦菖蒲，松島蘭舟瀲灩居。曲內橘香江客笛，字中嵐氣岳僧書。吟期汗漫驅金虎，坐約丹青跨玉魚。七色花虯一聲鶴，幾時乘興上清虛。
琵琶峽口月溪邊，玉乳頭佗憶舊川。一錫冷涵蘭徑路，片帆香掛橘洲烟。苔封石錦棲霞室，水迸衣珠噴玉蟬。莫道翩翩去如夢，本來吟鳥在林泉。
耿耿銀河雁半橫，夢敧金碧轆轤輕。滿窗謝練江風白，一枕齊紈海月明。楊柳敗梢飛葉響，芰荷香柄折秋鳴。誰人更唱陽關曲，牢落烟霞夢不成。
露下銀河雁度頻，囊中壚火幾時真。數莖白髮生浮世，一盞寒燈共故人。雲外簟凉吟嶠月，島邊花暖釣江春。何當歸去重携手，依舊紅霞作近鄰。
鑄時天匠待英豪，紫焰寒星匣倍牢。三尺何年拂塵土，四溟今日絕波濤。雄應垓下收蛇陣，滯想溪頭伴豹韜。惜是真龍懶拋擲，夜來衝斗氣何高。
鳥盡弓藏良可哀，誰知歸釣子陵臺。鍊多不信黄金耗，吟苦須驚白髮催。喘月吳牛知夜至，嘶風胡馬識秋來。燕歌別後休惆悵，黍已成畦菊已開。
三皇上人春夢醒，東侯老大麒麟生。洞連龍穴全山冷，窗透鼇波盡室清。計拙恥居巖麓老，氣狂慚與斗牛平。誰人爲向青編上，直傍巢由寫一名。
流水物情諳世態，落花春夢厭塵勞。
織檻錦紋苔乍結，墮書花印菊初殘。
光陰老去無成事，富貴不來爭奈何。
眠雲無限好知己，應笑不歸花滿樽。
藍采禾，藍采禾，塵世紛紛事更多。爭如賣藥沽酒飲，歸去深崖拍手歌。
今年六十六，世壽有延促。無生火熾然，有爲薪不續。出谷與歸源，一時俱備足。
鐘靜日已夕，塵緣謝驅役。琪樹鶴爭定，山空萬籟寂。明月散庭除，寒光照床席。花鳥魂夢間，相見曾相識。五更仙鹿鳴，聲近在籬隙。曉來問童子，石徑無行跡。
不見銅龍何處飛，空餘芳草舊臺基。月明風冷禽聲碎，疑是仙人佩玉歸。
翰苑重求李謫仙，詞鋒穎利勝龍泉。朝趨建禮霞烘日，夜直承明月印天。聖主重知緣國士，相公多喜爲同年。青春才子金門貴，蜀錦袍新奪日鮮。
三年過了又三年，閱遍華巖滿五千。功德完滿珍重去，何勞使者上高田。
閶門風暖落花乾，飛遍江城雪不寒。獨有晚來臨水驛，閒人多憑赤欄干。
有池有榭即濛濛，浸潤翻成長養功。恰似有人長點檢，著行排立向春風。
根柢雖然傍濁河，無妨終日近笙歌。毿毿金带誰堪比，還共黄鶑不較多。
萬株枯槁怨亡隋，似弔吳臺各自垂。好是淮陰明月裏，酒樓橫笛不勝吹。
菡萏香連十頃陂，小姑貪戲採蓮遲。晚來弄水船頭溼，更脫紅裙裹鴨兒。
孔雀尾拖金線長，怕人飛起入丁香。越女沙頭爭拾翠，相呼歸去背斜陽。
門前春水白蘋花，岸上無人小艇斜。商女經過江欲暮，散拋殘食飼神鴉。
亂繩千結絆人深，越蘿萬丈表長尋。楊柳在身垂意緒，藕花落盡見蓮心。
百尺荆臺草徑荒，如何前日謂雲陽。古今不盡遷移恨，依舊臺邊水渺茫。
曉厨烹淡菜，春杼種橦花。
窗下有時留客宿，室中無事伴僧眠。
汝問西來意，且過這邊立。昨夜三更時，雨打虛空濕。電影忽然明，不似蚰蜒急。
石城古岸頭，一望思悠悠。幾許六朝事，不禁江水流。
千里長江皆渡馬，十年養士得何人。
翻憶潘郎章奏內，陰陰日暮好沾巾。
百骸同草木，萬象入心靈。
擾擾塵埃白日忙，偶然來謁贊公房。行登峻嶺躋攀倦，坐俯清泉笑傲凉。林靜鳥聲酬客語，風來花氣逐人香。此時已覺凡塵斷，分得高僧興味長。
沖虛脫屣世綿綿，勝地人來尚凜然。不見綵雲迎皓鶴，空留怪石漱清泉。侵階蔓草迷香逕，偃蓋寒松雜暮烟。靜化信從無妄得，堪思漢武亦神僊。
廄馬牽來噦噦嘶，馬蹄隨步躡雲梯。新街錦帳達三字，舊制星垣放五題。視草健毫從席選，受降恩詔待公批。仙才已在神仙地，逢見劉晨爲指迷。
多少樊籠不敢開，强拘物性要相倍。何時得似邠州守，德政臨民鶴自來。
聖主覃恩徧九垓，碧油紅旆出關來。鄉中父老如相問，十五年前趙秀才。
携筇何日別長沙，鳳篆功夫世所嘉。秦嶺夜吟殘海月，章臺春講雨天花。凈瓶遠貯湘潭水，片衲晴披嶽面霞。聖主有恩酬絕藝，簾前師號紫袈裟。
書札精奇已換鵝，仍聞依舊卧烟蘿。詩成萬首猶嫌少，酒飲千鍾不怕多。鄉寺夜開雲夢月，石房寒鎖洞庭波。知師收拾南歸去，爲憶漁人唱楚歌。
曉來犬吠張三婦，日暮猿啼呂四妻。
王謝高門江鮑才，東遊何用更裴回。弦歌好就吳鄉拜，簪組初從魏闕來。清酒一尊携瀲灩，舊詩千首貯瓊瑰。健颿輕櫂須行樂，莫效當時庾信哀。
五鳳齊飛入翰林。
詩題：原無題句：微臣自愧頭如雪，也向鈞天侍玉皇。
人生四大惣是空，何箇不覓出煩籠。造罪人多作福少，所以衆生長受窮。堅修苦行仍本分，禁戒奢華並不同。今生努力懃精練，冥路不溺苦海中。日逐持經强發願，弘道迴去莫難逢。唯報往來游禮者，這迴巡謁一層層。
白壁從來好丹青，無知箇箇亂題名。三塗地獄交誰忍，十八湔銅灌一瓶。鎸龕必定添福利，鑿壁多層證無生。唯報往來遊翫者，輒莫於此騁書題。
白壁雖然好丹青，無簡迷愚難悟醒。縱有百般僧氏巧，也有文徒書號名。空留佳妙不題宣，却入五趣陷塵境。唯報往來遊觀者，起聽前詞□□□。
能持凈意作□家，解駕牛羊白鹿車。嫌闌砌前栽樹少，怕空不種後園花。菩提上□因修得，佛果無生證有涯。此處涅盤觀境□，自然捷路到龍花。
譙國門傳縉以紳，善男子即是帝王孫。文商碑背題八字，武盛弓弦重六鈞。既出四門觀生老，便知六賊不相親。夜迶將心登峻嶺，心定菩提轉法輪。
嘴長毛短淺含臕，久向山中食藥苗。蒸處已將蕉葉裹，熟時兼用杏漿澆。紅鮮雅稱金盤飣，熟軟真堪玉箸挑。若把羶根來比並，羶根自合吃藤條。
粹鍾衡岳誕吾師，十九彤廷賜紫衣。青簡篆文窮妙絕，碧雲詩句入玄微。降龍鉢裏無塵染，迴雁峰前有夢歸。他日好同蓮社約，逸眠禪坐兩忘機。
不將才名暫時夸，人仰聲名遍海涯。月滿朝衣聽禁漏，更闌分直掃宮花。諫書未上先焚稿，御筆曾傳立草麻。見說下朝無一事，小池栽葦學僧家。
旭景鸞臺上，微雲象闕間。時清政事少，日永直官閒。遠籟飛簫管，零冰響珮環。終軍年二十，默坐叩玄關。
垂楊界官道，茅屋倚高坡。月下春塘水，風中牧豎歌。折花閒立久，對酒遠情多。今夜孤亭夢，悠揚奈爾何。
家聲曾與金張輩，官署去居何宋間。起得高齋臨靜曲，種成奇樹學他山。鴛鸞終日同醒醉，蘿薜常時共往還。賤子今朝獨南去，不堪回首望清閒。
少長在維揚，依然認故鄉。金陵佳麗地，不道少風光。稍望吳臺遠，行登楚塞長。殷勤語江嶺，歸夢莫相妨。
京口潮來曲岸平，海門風起浪花生。人行沙上見日影，舟過江中聞櫓聲。芳草遠迷揚子渡，宿烟深映廣陵城。游人鄉思應如橘，相望須含兩地情。
不共垂楊映綺寮，倚山臨路自嬌饒。游人過去知香遠，谷鳥飛來見影摇。半隔烟嵐遥隠隠，可堪風雨暮蕭蕭。城中春色還如此，幾處笙歌案舞腰。
退公求靜獨臨川，揚子江南二月天。百尺翠屏甘露閣，數帆晴日海門船。波澄瀨石寒如玉，草接汀蘋綠似烟。安得乘槎更東去，十洲風外弄潺湲。
省署皆歸沐，西垣公事稀。詠詩前砌立，聽漏向申歸。遠思風醒酒，餘寒雨濕衣。春光已堪探，芝蓋共誰飛。
吳公臺下舊京城，曾掩衡門過十春。別後不知新景象，信來空問故交親。宦游京口無高興，習隠鍾山限俗塵。今日喜爲華表鶴，況陪鵷鷺免迷津。
繚繞長隄带碧潯，昔年游此尚青衿。蘭橈破浪城陰直，玉勒穿花苑樹深。宦路塵埃成久別，仙家風景有誰尋。那知年長多情後，重凭欄干一獨吟。
縷綵成飛燕，迎和啟蟄時。翠翹生玉指，繡羽拂文楣。詎費銜泥力，無勞剪爪期。化工今在此，翻怪社來遲。
從事蘄春興自長，蘄人應識紫微郎。山資足後拋名路，蒓菜秋來憶故鄉。以道卷舒猶自適，臨戈談笑固無妨。如聞郡閣吹橫笛，時望青谿憶野王。
憐君庭下木芙蓉，嫋嫋纖枝淡淡紅。曉吐芳心零宿露，晚摇嬌影媚清風。似含情態愁秋雨，暗減馨香借菊叢。默飲數杯應未稱，不知歌管與誰同。
東觀時閒暇，還修喻蜀書。雙旌馳縣道，百越從軺車。桂蠹晨餐罷，貪泉訪古初。春江多好景，莫使醉吟疏。
郊外春華好，人家带碧溪。淺莎藏鴨戲，輕靄隔雞啼。掩映紅桃谷，夤緣翠柳堤。王孫竟不至，芳草自萋萋。
便返城闉尚未甘，更從山北到山南。花枝似雪春雖半，桂魄如眉日始三。松蓋遮門寒黯黯，柳絲妨路翠毿毿。登臨莫怪偏留戀，游宦多年事事諳。
所思何在杳難尋，路遠山長水復深。衰草滿庭空佇立，清風吹袂更長吟。忘情好醉青田酒，寄恨宜調綠綺琴。落日鮮雲偏聚散，可能知我獨傷心。
先生嘗已佩真形，紺髮朱顔骨氣清。道秘未傳鴻寶術，院深時聽步虛聲。遼東幾度悲城郭，吳市終應變姓名。三十六天皆有籍，他年何處問歸程。
幽人春望本多情，況是花繁月正明。竟夕無言亦無寐，繞階芳草影隨行。
白首棲禪者，嘗談灞滻游。能令過江客，偏起失鄉愁。室倚桃花崦，門臨杜若洲。城中無此景，將子剩淹留。
今歲游山已恨遲，山中仍喜見辛夷。簪纓且免全爲累，桃李猶堪別作期。晴後日高偏照灼，晚來風急漸離披。山郎不作同行伴，折是何由寄所思。
萬里春陰乍履端，廣庭風起玉塵乾。梅花嶺上連天白，蕙草階前特地寒。晴去便爲經歲別，興來何惜徹宵看。此時鴛侶皆閒暇，贈答詩成禁漏殘。
賈傅棲遲楚澤東，蘭臯三度換秋風。紛紛世事來無盡，黯黯離魂去不通。直道未能勝社鼠，孤飛徒自嘆冥鴻。知君多少思鄉恨，闇在山城一笛中。
急景駸駸度，遥懷處處生。風頭乍寒暖，天色半陰晴。久別魂空斷，終年道不行。殷勤雲上雁，爲過歷陽城。
前年都尉沒邊城，帳下何人領舊兵。徼外瘴烟沉鼓角，山前秋日照銘旌。笙歌却返烏衣巷，部曲皆還細柳營。今日園林過寒食，馬蹄猶擬入門行。
後主亡家不悔，江南異代長春。今日景陽臺上，閒人何用傷神。
仲春初四日，春色正中分。綠野裴回月，晴天斷續雲。燕飛猶箇箇，花落已紛紛。思婦高樓晚，歌聲不可聞。
賤子乖慵性，頻爲省直牽。交情每相見，多在相門前。君獨疏名路，爲郎過十年。炎風久成別，南望思悠然。
謝守高齋結構新，一方風景萬家情。羣賢詎減山陰會，遠俗初聞正始聲。水檻片雲長不去，訟庭纖草轉應生。阿連詩句偏多思，遥想池塘晝夢成。
越徼稽天討，周京亂虜塵。蒼生何可奈，江表更無人。豈憚尋荒壟，猶思認後身。春風白楊裏，獨步淚霑巾。
日覺儒風薄，誰將霸道羞。亂臣無所戄，何用讀春秋。
野出西垣步步遲，秋光如水雨如絲。銅龍樓下逢閒客，紅藥階前訪舊知。亂點乍滋承露處，碎聲因想滴蓬時。銀臺鑰入須歸去，不惜餘歡盡酒巵。
經年相望隔重湖，一旦相逢在上都。塞詔官班聊慰否，埋輪意氣尚存無。由來聖代憐才子，始覺清風激懦夫。若向西岡尋勝賞，舊題名處爲躊躕。
聞道經行處，山前與水陽。磬聲深小院，燈影迥高房。落宿依樓角，歸雲擁殿廊。羨師閒未得，早起逐班行。
暑服道情出，烟街薄暮還。風清飄短袂，馬健弄連環。水靜聞歸櫓，霞明見遠山。過從本無事，從此涉旬閒。
聞君孤棹汎荆谿，隴首雲隨別恨飛。杜牧舊居憑買取，他年藜杖願同歸。
散誕愛山客，凄凉懷古心。寒風天闕晚，盡日倚軒吟。
寒燈耿耿漏遲遲，送故迎新了不欺。往事併隨殘曆日，春風寧識舊容儀。預慚歲酒難先飲，更對鄉儺羨小兒。吟罷明朝贈知己，便須題作去年詩。
看看潘鬢二毛生，昨日林梢又轉鶑。欲對春風忘世慮，敢言罇酒召時英。假中西閣應無事，筵上南威幸有情。不得車公終不樂，已教紅袖出門迎。
高齋遲景雪初晴，風拂喬枝待早鶑。南省郎官名籍籍，東鄰妓女字英英。流年倏忽成陳事，春物依稀有舊情。新歲相思自過訪，不須虛左遠相迎。
久作他鄉客，深慚薄宦非。不知雲上雁，何得每年歸。夜靜聲彌怨，天空影更微。往年離別淚，今夕重霑衣。
良宵絲竹偶成歡，中有佳人俯翠鬟。白雪飄颻傳樂府，阮郎憔悴在人間。清風朗月長相憶，佩蕙紉蘭早晚還。深夜酒空筵欲散，向隅惆悵鬢堪斑。
厨冷烟初禁，門閑日更斜。東風不好事，吹落滿庭花。過社紛紛燕，新晴淡淡霞。京都盛遊觀，誰訪子雲家。
清晨待漏獨徘徊，霄漢懸心不易裁。閣老深嚴歸翰苑，夕郎威望拜霜臺。青綾對覆蓬壺晚，赤棒前驅道路開。猶有西垣廳記在，莫忘同草紫泥來。
聞道張晨蓋，徘徊石首東。濬川非伯禹，落水異三公。衣濕仍愁雨，冠剞更怯風。今朝復相見，疑是葛仙翁。
征虜亭邊月，雞鳴伴客行。可憐何水部，今事謝宣城。風物聊供賞，班資莫繫情。同心不同載，留滯爲浮名。
信到得君書，知君已下車。粉闈情在否，蓮幕興何如。人望徵賢入，余思從子居。灊山真隠地，憑爲卜茅廬。
我多吏事君多病，寂絕過從又幾旬。前日龍山烟景好，風前落帽是何人。
衡門寂寂逢迎少，不見仙郎向五旬。莫問龍山前日事，菊花開却爲閒人。
江上多離別，居人夜擣衣。拂砧知露滴，促杵恐霜飛。漏轉聲頻斷，愁多力自微。裁縫依夢見，腰带定應非。
聽空階雨，方知秋事悲。寂寥旬假日，蕭颯夜長時。別念紛紛起，寒更故故遲。情人如不醉，定是兩相思。
去載分襟後，尋聞在建安。封疆正多事，罇俎若爲歡。都護空遺鏃，明君欲舞干。繞朝時不用，非是殺身難。
家家門外廬山路，唯有夫君乞假遊。案牘乍拋公署晚，林泉已近暑天秋。海潮盡處逢陶石，江月圓時上庾樓。此去蕭然好長往，人間何事不悠悠。
一宿秋風未覺凉，數聲宮漏日猶長。林泉無計消殘暑，虛向瑶池費稻粱。
漢將承恩久，圖勳肯顧私。匈奴猶未滅，安用以家爲。郢匠雖聞詔，衡門竟不移。寧煩張老頌，無待晏嬰辭。甲乙人徒費，親鄰我自持。悠悠千載下，長作帥臣師。
元帥樓船出治兵，落星山外火旗明。千帆日助江陵勢，萬里風馳下瀨聲。殺氣曉嚴波上鷁，凱歌遥駭海邊鯨。仲宣一作從軍詠，迴顧儒衣自不平。
置却人間事，閒從野老游。樹聲村店晚，草色古城秋。獨鳥飛天外，閒雲度隴頭。姓名君莫問，山木與虛舟。
征西府裏日西斜，獨試新爐自煮茶。籬菊盡來低覆水，塞鴻飛去遠連霞。寂寥小雪閒中過，斑駁輕霜鬢上加。算得流年無奈處，莫將詩句祝蒼華。
雨霽秋光晚，亭空野興迴。沙鷗掠岸去，谿水上階來。客傲風欺幘，筵香菊在盃。東山長許醉，何事憶天台。
珍重王光嗣，交情尚在不。蕪城連宅住，楚塞並車游。別後官三改，年來歲六周。銀鈎無一字，何以緩離愁。
任公郡占好山川，谿水縈迴路屈盤。南國自來推勝境，故人此地作郎官。風光適意須留戀，祿秩資貧且喜歡。莫憶班行重迴首，是非多處是長安。
蔣山南望近西坊，亭館依然鎖院牆。天子未嘗過細柳，將軍尋已戍燉煌。欹傾怪石山無色，零落圓荷水不香。爲將爲儒皆寂寞，門前愁殺馬中郎。
新安從事舊臺郎，直氣多才不可忘。一旦江山馳別夢，幾年簪紱共周行。岐分出處何方是，情共窮通此義長。因附鄰州寄消息，接輿今日信爲狂。
吾兄失意在東都，聞說襟懷任所如。已縱乖慵爲傲吏，有何關鍵制豪胥。縣齋曉閉多移病，南畝秋荒憶遂初。知道故人相憶否，嵇康不得懶修書。
句曲山前縣，依依數舍程。還同適勾漏，非是厭承明。柳谷供詩景，華陽契道情。金門容傲吏，官滿且還城。
曾騎竹馬傍洪涯，二十餘年變物華。客夢等閒過驛閣，歸帆遥羨指龍沙。名題小篆矜垂露，詩作吳吟對綺霞。歲暮定知迴未得，信來憑爲寄梅花。
寒風蕭瑟楚江南，記室戎裝挂錦帆。倚馬未曾妨笑傲，斬牲先要厲威嚴。危言昔日嘗無隠，壯節今來信不凡。唯有盃盤思上國，酒醪甜淡菜蔬甘。
從來未面李先生，借我西窗卧月明。二十三家同願識，素騾何日暫還城。
彼美巉巖石，誰施黼藻功。回巖明照地，絕壁爛臨空。錦段鮮須濯，羅屏展易窮。不因秋蘚綠，非假晚霞紅。羽客藏書洞，樵人取箭風。靈蹤理難問，仙路去何通。返駕歸塵裏，留情向此中。迴瞻畫圖畔，遥羨面山翁。
碕岸隳縈带，微風起細漣。綠陰三月後，倒影亂峰前。吹浪游鱗小，黏苔碎石圓。會將腰下組，換取釣魚船。
性靈慵懶百無能，唯被朝參遣夙興。聖主優容恩未答，丹經疏闊病相陵。脾傷對客偏愁酒，眼暗看書每愧燈。進與時乖不知退，可憐身計謾騰騰。
人間多事本難論，况是人間懶慢人。不解養生何怪病，已能知命敢辭貧。向空咄咄煩書字，與世滔滔莫問津。金馬門前君識否，東方曼倩是前身。
夕郎憂國不憂身，今向天涯作逐臣。魂夢暗馳龍闕曙，嘯吟閒繞虎谿春。朝車載酒過山寺，諫紙題詩寄野人。惆悵懦夫何足道，自離羣後已同塵。
賈傅南遷久，江關道路遥。北來空見雁，西去不如潮。鼠穴依城社，鴻飛在泬寥。高低各有處，不擬更相招。
分司洗馬無人問，辭客殷勤輟棹歌。蒼蘚滿庭行徑小，高梧臨檻雨聲多。春愁盡付千盃酒，鄉思遥聞一曲歌。且共勝遊消永日，西岡風物近如何。
大藩從事本優賢，幕府仍當北固前。花繞樓臺山倚郭，寺臨江海水連天。恐君到即忘歸日，憶我遊曾歷二年。若許他時作閒伴，殷勤爲買釣魚船。
榆柳開新焰，梨花發故枝。輜軿隘城市，圭組坐曹司。獨對芝泥檢，遥憐白馬兒。禁林還視草，氣味兩相知。
懸圃清虛乍過秋，看山尋水上茲樓。輕鷗的的飛難沒，紅葉紛紛晚更稠。風卷微雲分遠岫，浪摇晴日照中州。躋攀況有承華客，如在南皮奉勝遊。
把酒憑君唱柳枝，也從絲管遞相隨。逢春只合朝朝醉，記取秋風落葉時。
南園日暮起春風，吹散楊花雪滿空。不惜楊花飛也得，愁君老盡臉邊紅。
陌上朱門柳映花，簾鈎半卷綠陰斜。憑郎暫駐青驄馬，此是錢塘小小家。
夾岸朱欄柳映樓，綠波平幔带花流。歌聲不出長條密，忽地風迴見綵舟。
老大逢春總恨春，綠楊陰裏最愁人。舊游一別無因見，嫩葉如眉處處新。
濛濛堤畔柳含烟，疑是陽和二月天。醉裏不知時節改，漫隨兒女打鞦韆。
水閣春來乍減寒，曉妝初罷倚欄干。長條亂拂春波動，不許佳人照影看。
柳岸烟昏醉裏歸，不知深處有芳菲。重來已見花飄盡，唯有黄鶑囀樹飛。
此去仙源不是遥，垂楊深處有朱橋。共君同過朱橋去，密映垂楊聽洞簫。
暫別揚州十度春，不知光景屬何人。一帆歸客千條柳，腸斷東風揚子津。
仙樂春來案舞腰，清聲偏似傍嬌饒。應緣鶑舌多情頼，長向雙成說翠條。
鳳笙臨檻不能吹，舞袖當筵亦自疑。唯有美人多意緒，解衣芳態畫雙眉。
浮名浮利信悠悠，四海干戈痛主憂。三諫不從爲逐客，一身無累似虛舟。滿朝權貴皆曾忤，繞郭林泉已徧游。唯有戀恩終不改，半程猶自望城樓。
別路知何極，離腸有所思。登樓望城遠，摇櫓過江遲。斷岸烟中失，長天水際垂。此心非橘柚，不爲兩鄉移。
綸闈放逐知何道，桂苑風流且暫歸。莫問升遷橋上客，身謀疏拙舊心違。
東京少長認維桑，書劍誰教入帝鄉。一事無成空放逐，故人相見重淒涼。樓臺寂寞官河晚，人物稀疏驛路長。莫怪臨風惆悵久，十年春色憶維揚。
風緊雨淒淒，川迴岸漸低。吳州林外近，隋苑霧中迷。聚散紛如此，悲歡豈易齊。料君殘酒醒，還聽子規啼。
秋風海上久離居，曾得劉公一紙書。淡水心情長若此，銀鈎蹤迹更無如。嘗憂座側飛鴞鳥，未暇江中覓鯉魚。今日京吳建朱邸，問君誰共曳長裾。
昨宵宴罷醉如泥，惟憶張公大谷梨。白玉花繁曾綴處，黄金色嫩乍成時。冷侵肺腑醒偏蚤，香惹衣襟歇倍遲。今旦中山方酒渴，唯應此物最相宜。
朱雲曾爲漢家憂，不怕交親作世仇。壯氣未平空咄咄，狂言無驗信悠悠。今朝我作傷弓鳥，却羨君爲不繫舟。勞寄新詩平宿憾，此生心氣貫清秋。
失鄉遷客在天涯，門掩苔垣向水斜。只就鱗鴻求遠信，敢言車馬訪貧家。烟生柳岸將垂縷，雪壓梅園半是花。惆悵明朝罇酒散，夢魂相送到京華。
太守今何在，行春去不歸。筵空收管吹，郊迥儼驂騑。營外星纔落，園中露已晞。傷心梁上燕，猶解向人飛。
始憶花前宴，笙歌醉夕陽。那堪城外送，哀挽逐歸艎。鈴閣朝猶閉，風亭日已荒。唯餘遷客淚，霑灑後池傍。
賦分多情客，經年去國心。疏鐘寒郭晚，密雪水亭深。影迥鴻投渚，聲愁雀噪林。他鄉一罇酒，獨坐不成斟。
宿露依芳草，春郊古陌旁。風輕不盡偃，日早未晞陽。耿耿依平遠，離離入望長。映空無定彩，飄逕有餘光。颭若荷珠亂，紛如爝火颺。詩人多感物，凝思繞池塘。
常年寒食在京華，今歲清明在海涯。遠巷蹋歌深夜月，隔牆吹管數枝花。鴛鸞得路音塵闊，鴻雁分飛道里賒。不是多情成二十，斷無人解訪貧家。
枚叟鄒生笑語同，莫嗟江上聽秋風。君看逐客思鄉處，猶在圖山更向東。
傳神蹤迹本來高，澤畔形容愧彩毫。京邑功臣多佇望，凌烟閣上莫辭勞。
茱萸房重雨霏微，去國逢秋此恨稀。目極暫登臺上望，心遥長向夢中歸。荃蘼路遠愁霜早，兄弟鄉遥羨雁飛。唯有多情一枝菊，滿盃顔色自依依。
放逐今來漲海邊，親情多在鳳臺前。且將聚散爲閑事，須信華枯是偶然。蟬噪疏林村倚郭，鳥飛殘照水連天。此中唯欠韓康伯，共對秋風詠數篇。
別路吳將楚，離憂弟與兄。斷雲驚晚吹，秋色滿孤城。信遠鴻初下，鄉遥月共明。一枝棲未穩，迴首望三京。
暮春橋下手封書，寄向南江問越姑。不道諸郎少歡笑，經年相別憶儂無。
早年聞有蒯先生，二十餘年道不行。抵掌曾論天下事，折腰猶悟俗人情。老還上國歡娛少，貧聚歸資結束輕。遷客臨流倍惆悵，冷風黄葉滿山城。
聞道將軍輕壯圖，螺江城下委犀渠。旌旗零落沉荒服，簪履蕭條返故居。皓首應全蘇武節，故人誰得李陵書。自憐放逐無長策，空使盧諶淚滿裾。
賈生三載在長沙，故友相思道路賒。已分終年甘寂寞，豈知今日返京華。麟符上相恩偏厚，隋苑留歡日欲斜。明旦江頭倍惆悵，遠山芳草映殘霞。
江邊微雨柳條新，握節含香二使臣。兩綬對懸雲夢日，方舟齊汎洞庭春。今朝草木逢新律，昨日山川滿戰塵。同是多情懷古客，不妨爲賦弔靈均。
平生中表最情親，浮世那堪聚散頻。謝脁却吟歸省閣，劉楨猶自卧漳濱。舊游半似前生事，要路多逢後進人。且喜新吟報强健，明年相望杏園春。
危言危行古時人，歸向西山卧白雲。買宅尚尋徐處士，餐霞終訪許真君。容顔別後應如故，詩詠年來更不聞。今日城中春又至，落梅愁緒共紛紛。
我愛他山石，中含絕代珍。烟披寒落落，沙淺靜磷磷。翠色辭文陛，清聲出泗濱。扁舟載歸去，知是汎槎人。
念子才多命且奇，亂中拋擲少年時。深藏七澤衣如雪，却見中朝鬢似絲。舊德在人終遠大，扁舟爲吏莫推辭。孤芳自愛凌霜處，詠取文公白菊詩。
羨子清吟處，茅齋面碧流。解憎蓮艷俗，唯欠荻花幽。鷺立低枝晚，風驚折葉秋。贈君須種取，不必樹忘憂。
京江風靜喜乘流，極目遥瞻萬歲樓。喜氣蘢葱甘露晚，水烟波淡海門秋。五年不見鸞臺長，明日將陪兔苑遊。欲問平臺門下吏，相君還許吐茵不。
颯颯旱天雨，凉風一夕迴。遠尋南畝去，細入驛亭來。蓑唱牛初牧，漁歌棹正開。盈庭頓無事，歸思酌金罍。
七夕雨初霽，行人正憶家。江天望河漢，水館折蓮花。獨坐凉何甚，微吟月易斜。今年不乞巧，鈍拙轉堪嗟。
盛府賓寮八十餘，閉門高卧興無如。梁王苑裏相逢早，澗浦城中得信疏。狼藉杯盤重會面，風流才調一如初。願君百歲猶强健，他日相尋隠士廬。
翠黛嚬如怨，朱顔醉更春。占將南國貌，惱殺別家人。粉汗沾巡盞，花鈿逐舞茵。明朝綺窗下，離恨兩殷勤。
紫微垣裏舊賓從，來向吳門謁府公。奉使謬持嚴助節，登門初識魯王宮。笙歌隠隠違離後，烟水茫茫悵望中。日暮瓜洲江北岸，兩行清淚滴西風。
故人相別動經年，候館相逢倍慘然。顧我飲冰難輟棹，感君扶病爲開筵。河灣水淺翹愁鷺，柳岸風微噪暮蟬。欲識酒醒魂斷處，謝公祠畔客亭前。
三峰烟靄碧臨谿，中有騷人理釣絲。會友少於分袂日，謫居多却在朝時。丹心歷歷吾終信，俗慮悠悠爾不知。珍重韓君與高子，殷勤書札寄相思。
去國離羣擲歲華，病容憔悴愧丹沙。谿連舍下衣長潤，山带城邊日易斜。幾處垂鈎依野岸，有時披褐到鄉家。故人書札頻相慰，誰道西京道路賒。
清時淪放在山州，邛竹紗巾處處游。野日蒼茫悲鵬舍，水風陰濕弊貂裘。雞鳴候旦寧辭晦，松節凌霜幾換秋。兩首新詩千里道，感君情分獨知丘。
羈游白社身雖屈，高步辭場道不卑。投分共爲知我者，相尋多愧謫居時。離懷耿耿年來夢，厚意勤勤別後詩。今日谿邊正相憶，雪晴山秀柳絲垂。
松節凌霜久，蓬根逐吹頻。羣生各有性，桃李但爭春。
掩靄愚公谷，蕭寥羽客家。俗人知處所，應爲有桃花。
賈生去國已三年，短褐閑行皖水邊。盡日野雲生舍下，有時京信到門前。無人與和投湘賦，愧子來浮訪戴船。滿袖新詩好迴去，莫隨騷客醉林泉。
正憐東道感賢侯，何幸高冠脫楚囚。皖伯臺前收別宴，喬公亭下艤行舟。四年去國身將老，百郡徵兵主尚憂。更向鄱陽河上去，青衫憔悴淚交流。
慼慼逢人問所之，東流相送向京畿。自甘逐客紉蘭佩，不料平民著戰衣。樹带荒村春冷落，江澄霽色霧霏微。時危道喪無才術，空手徘徊不忍歸。
太原郭夫子，行高文炳蔚。弱齡負世譽，一舉游月窟。仙籍第三人，時人故稱屈。昔余吏西省，傾蓋名籍籍。及我竄羣舒，向風心鬰鬰。歸來暮江上，雲霧一披拂。雷雨不下施，猶作池中物。念君介然氣，感時思奮發。示我數篇文，與古爭馳突。綵縟粲英華，理深刮肌骨。古詩尤精奧，史論皆宏拔。舉此措諸民，何憂民不活。吁嗟吾道薄，與世長迂闊。顧我徒有心，數奇身正絀。論兵屬少年，經國須儒術。夫子無自輕，蒼生正愁疾。
石渠冊府神仙署，當用明朝第一人。腰下別懸新印綬，堂中皆是故交親。龍池樹色供清景，浴殿香風接近鄰。從此翻飛應更遠，徧尋三十六天春。
舊族知名士，朱衣宰楚城。所嗟吾道薄，豈是主恩輕。戰鼓何時息，儒冠獨自行。此心多感激，相送若爲情。
茲山信岑寂，陰崖積蒼翠。水石何必多，宛有千巖意。孰知近人境，旦暮含佳氣。池影摇輕風，林光澹新霽。支頤藉芳草，自足忘世事。未得歸去來，聊爲宴居地。
封疆多難正經綸，臺閣如何不用君。江上又勞爲小邑，篋中徒自有雄文。書生膽氣人誰信，遠俗歌謠主不聞。一首新詩無限意，再三吟咏向秋雲。
忠臣本愛君，仁人本愛民。寧知貴與賤，豈計名與身。梅生爲一尉，獻疏來君門。君門深萬里，金虎重千鈞。向永且不用，況復論子真。拂衣遂長往，高節邈無鄰。至今仙籍中，謂之梅真人。郭生負逸氣，百代繼遺塵。進退生自知，得喪吾不陳。斯民苟有幸，期子一朝伸。
細雨輕風采藥時，褰簾隠几更何爲。豈知澤畔紉蘭客，來赴城中角黍期。多罪靜思如剉蘗，赦書纔聽似含飴。謝公制勝常閑暇，願接西州敵手棋。
世亂離情苦，家貧色養難。水雲孤棹去，風雨暮春寒。幕府才方急，騷人淚未乾。何時王道泰，萬里看鵬摶。
海內兵方起，離筵淚易垂。憐君負米去，惜此落花時。想憶看來信，相寬指後期。殷勤手中柳，此是向南枝。
田園經雨綠分畦，飛蓋閑行九里堤。拂袖清風塵不起，滿川芳草路如迷。林開始覺晴天迥，潮上初驚浦岸齊。怪得仙郎詩句好，斷霞殘照遠山西。
抱甕何人灌藥畦，金銜爲爾駐平堤。村橋野店景無限，綠水晴天思欲迷。橫笛乍隨輕吹斷，歸帆疑與遠山齊。鳳城迴望真堪畫，萬戶千門蔣嶠西。
歌舞送飛毬，金觥碧玉籌。管弦桃李月，簾幕鳳凰樓。一笑千場醉，浮生任白頭。
灼灼傳花枝，紛紛度畫旂。不知紅燭下，照見彩毬飛。借勢因期尅，巫山暮雨歸。
莫折紅芳樹，但知盡意看。狂風幸無意，那忍折教殘。
朝日城南路，旌旗照綠蕪。使君何處去，桑下覓羅敷。
事與年俱往，情將分共深。莫驚客鬢改，只是舊時心。
暫別勞相送，佳期願莫違。朱顔不須老，留取待郎歸。
拂匣收珠佩，迴燈拭薄妝。莫嫌春夜短，匹似楚襄王。
魂夢悠揚不奈何，夜來還在故人家。香濛蠟燭時時暗，戶映屏風故故斜。檀的慢調銀字管，雲鬟低綴折枝花。天明又作人間別，洞口春深道路賒。
繡幌銀屏杳靄間，若非魂夢到應難。窗前人靜偏宜夜，戶內春濃不識寒。蘸甲遞觴織似玉，含詞忍笑膩于檀。錦書若要知名字，滿縣花開不姓潘。
南國佳人字玉兒，芙蓉雙臉遠山眉。仙郎有約長相憶，阿母無猜不得知。夢裏行雲還倏忽，暗中携手乍疑遲。因思別後閑窗下，織得迴文幾首詩。
湘浦懷沙已不疑，京城賜第豈前期。鼓聲到晚知坊遠，山色來多與靜宜。簪屨尚應憐故物，稻粱空自愧華池。新詩問我偏饒思，還念鷦鷯得一枝。
驚蓬偶駐知多幸，斷雁重聯愜素期。當戶小山如舊識，上牆幽蘚最相宜。清風不去因栽竹，隙地無多也鑿池。更喜良鄰有嘉樹，綠陰分得近南枝。
下國兵方起，君家義獨聞。若爲輕世利，歸去卧溪雲。掛席衝嵐翠，携筇破蘚紋。離情似霜葉，江上正紛紛。
嘗聞黟縣似桃源，況是優游冠玳筵。遺愛非遥應卧理，祖風猶在好尋仙。朝衣舊識薰香史，祿米初營種秫田。大抵宦游須自適，莫辭離別二三年。
問君孤棹去何之，玉笥春風楚水西。山上斷雲分翠靄，林間晴雪入澄溪。琴心酒趣神相會，道士仙童手共携。他日時清更隨計，莫如劉阮洞中迷。
酌酒圍爐久，愁襟默自增。長年逢歲暮，多病見兵興。夜色開庭燎，寒威入硯冰。湯師無別念，吟坐一燈凝。
潦倒含香客，淒涼賦鵩人。未能全卷舌，終擬學垂綸。故友暌離久，音書問訊頻。相思俱老大，又見一年新。
之子有雄文，風標秀不羣。低飛從墨綬，逸志在青雲。柳色臨流動，春光到縣分。賢人多靜理，未爽醉醺醺。
梁王籍寵就東藩，還召鄒枚坐兔園。今日好論天下事，昔年同受主人恩。石頭城下春潮滿，金柅亭邊綠樹繁。唯有音書慰離別，一杯相送別無言。
煩君更上築金臺，世難民勞藉俊才。自有聲名馳羽檄，不妨談笑奉罇罍。元規樓迥清風滿，匡俗仙春畫障開。莫忘故人離別恨，海潮迴處寄書來。
我重朱夫子，依然見古人。成名無愧色，得祿及慈親。莫歎官資屈，寧論活計貧。平生心氣在，終在靜邊塵。
酌此杯中物，茱萸滿把秋。今朝將送別，他日是忘憂。世亂方多事，年加易得愁。政成頻一醉，亦未減風流。
聞君仙袂指洪涯，我憶情人別路賒。知有歡娛游楚澤，更無書札到京華。雲間驛閣連江靜，春滿西山倚漢斜。此處相逢應見問，爲言搔首望龍沙。
茂宰隳官去，扁舟著綵衣。湓城春酒熟，匡阜野花稀。解纜垂楊綠，開帆宿鷺飛。一朝吾道泰，還逐落潮歸。
亡羊岐路愧司南，二紀窮通聚散三。老去何妨從笑傲，病來看欲懶朝參。離腸似線常憂斷，世態如湯不可探。珍重加餐省思慮，時時斟酒壓山嵐。
身遥上國三千里，名在朝中二十春。金印不須辭入幕，麻衣曾此歎迷津。卷舒由我真齊物，憂喜忘心即養神。世路風波自翻覆，虛舟無計得沉淪。
我愛陶靖節，吏隠從弦歌。我愛費徵君，高卧歸九華。清風激頹波，來者何以加。我志兩不遂，漂淪浩無涯。數奇時且亂，此圖今愈賒。賢哉薛夫子，高舉凌晨霞。安民即是道，投足皆爲家。功名與權位，悠悠何用誇。携朋出遠郊，酌酒藉平沙。雲收遠天靜，江闊片帆斜。離懷與企羨，南望長咨嗟。
右史罷朝歸，之官句水湄。別我行千里，送君傾一巵。酒罷長歎息，此歎君應悲。亂中吾道薄，卿族舊人稀。胡爲佩銅墨，去此白玉墀。吏事豈所堪，民病何可醫。藏用清其心，此外慎勿爲。縣郭有佳境，千峰谿水西。雲樹杳迴合，巖巒互蔽虧。彈琴坐其中，世事吾不知。時時寄書札，以慰長相思。
茅許稟靈氣，一家同上賓。仙山空有廟，舉世更無人。獨往誠違俗，浮名亦累真。當年各自勉，雲洞鎮長春。
日入林初靜，山空暑更寒。泉鳴細巖竇，鶴唳眇雲端。拂榻安棋局，焚香戴道冠。望君殊不見，終夕凭欄干。
南朝名士富仙才，追步東鄉遂不迴。丹井自深桐暗老，祠宮長在鶴頻來。巖邊桂樹攀仍倚，洞口桃花落復開。惆悵霓裳太平事，一函真跡鎖昭臺。
先生曾有洞天期，猶傍天壇摘紫芝。處世自能心混沌，全真誰見德支離。玉霄塵閉人長在，金鼎功成俗未知。他日飈輪謁茅許，願同雞犬去相隨。
絕境何人識，高亭萬象含。凭軒臨樹杪，送目極天南。積靄生泉洞，歸雲鎖石龕。丹霞披翠巘，白鳥带晴嵐。仙去留虛室，龍歸漲碧潭。幽巖君獨愛，玄味我曾耽。世上愁何限，人間事久諳。終須脫羈鞅，來此會空談。
平生心事向玄關，一入仙鄉似舊山。白鶴唳空晴眇眇，丹砂流澗暮潺潺。嘗嗟多病嫌中藥，擬問真經乞小還。滿洞烟霞互陵亂，何峰臺榭是蕭閑。
氣爲還元正，心由抱一靈。凝神歸罔象，飛步入青冥。整服乘三素，旋綱躡九星。瓊章開後學，稽首奉真經。
天帝黄金闕，真人紫錦書。霓裳紛蔽景，羽服迥臨虛。白鶴能爲使，班麟解駕車。靈符終願借，轉共世情疏。
聖主過幽谷，虛皇在蕊宮。五千宗物母，七字秘神童。世人金壺遠，人間玉籥空。唯餘養身法，修此與天通。
何處求玄解，人間有洞天。勤行皆是道，謫下尚爲仙。蔽景乘朱鳳，排虛駕紫烟。不嫌園吏傲，願在玉宸前。
三素霏霏遠，盟威凜凜寒。火鈴空滅沒，星斗曉闌干。佩響流虛殿，爐烟在醮壇。蕭寥不可極，驂駕上雲端。
瑶壇醮罷晚雲開，羽客分飛俗士迴。爲報移文不須勒，未曾游處待重來。
已開山館待抽簪，更要巖泉欲洗心。常被松聲迷細韻，急流花片落高岑。便疏淺瀨穿莎徑，始有清光映竹林。何日煎茶醖香酒，沙邊同聽暝猿吟。
今宵星漢共晶光，應笑羅敷嫁侍郎。斗柄易傾離恨促，河流不盡後期長。靜聞天籟疑鳴佩，醉折荷花想豔妝。誰見宣猷堂上宴，一篇清韻振金鐺。
微雲疏雨淡新秋，曉夢依稀十二樓。故作別離應有以，擬延更漏共無由。那教人世長多恨，未必天仙不解愁。博望苑中殘酒醒，香風佳氣獨遲留。
成名郊外掩柴扉，樹影蟬聲共息機。積雨暗封青蘚徑，好風輕透白綀衣。嘉魚始賦人爭誦，荆玉頻收國自肥。獨坐公廳正煩暑，喜吟新詠見玄微。
梓澤成新致，金丹有舊情。挂冠朝睡足，隠几暮江清。藥圃分輕綠，松窗起細聲。養高寧厭病，默坐對諸生。
登高節物最堪憐，小嶺疏林對檻前。輕吹斷時雲縹緲，夕陽明處水澄鮮。江城秋早催寒事，望苑朝稀足晏眠。庭有菊花罇有酒，若方陶令愧猶賢。
海門山下一漁舟，中有高人未白頭。已駕安車歸故里，尚通閨籍在龍樓。泉聲潄玉窗前落，江色和烟檻外流。今日君臣厚終始，不須辛苦畫雙牛。
珍重還京使，殷勤話故人。別離長挂夢，寵祿不關身。趣向今成道，聲華舊絕塵。莫嗟容鬢老，詩句逐時新。
窗外虛明雪乍晴，簷前垂霤盡成冰。長廊瓦疊行行密，晚院風高寸寸增。玉指乍拈簪尚愧，金階時墜磬難勝。晨餐堪醒曹參酒，自恨空腸病不能。
名遂功成累復輕，鱸魚因起舊鄉情。履聲初下金華省，帆影看離石首城。化劍津頭尋故老，同亭會上問仙卿。冥鴻高舉真難事，相送何須淚滿纓。
仙郎移病暑天過，却似冥鴻避罻羅。晝夢乍驚風動竹，夜吟時覺露霑莎。情親稍喜貧居近，性懶猶嫌上直多。望苑恩深期勿藥，青雲岐路未蹉跎。
往歲曾遊弄水亭，齊峰濃翠暮軒橫。哀猿出檻心雖喜，傷鳥聞弦勢易驚。病後簪纓殊寡興，老來泉石倍關情。今朝池口風波靜，遥賀山前有頌聲。
蹇步還依列宿邊，拱辰重認舊雲天。自嗟多難飄零困，不似當年膽氣全。雞樹晚花疏向日，龍池輕浪細含烟。從來不解爲身計，一葉悠悠任大川。
西掖官曹近，南溟道路遥。使星將渡漢，仙掌乍乘潮。柳映靈和折，梅依大庾飄。江帆風淅淅，山館雨蕭蕭。陸賈真迂闊，終童久寂寥。送君何限意，把酒一長謠。
時情世難消我道，薄宦流年厄此身。莫歎京華同寂寞，曾經兵革共漂淪。對山開戶唯求靜，貰酒留賓不道貧。善政空多尚淹屈，不知誰是解憂民。
逐客悽悽重入京，舊愁新恨兩難勝。雲收楚塞千山雪，風結秦淮一尺冰。置醴筵空情豈盡，投湘文就思如凝。更殘月落知孤坐，遥望船窗一點星。
國有承祧重，人知秉哲尊。清風來望苑，遺烈在東藩。此日升緱嶺，何因到寢門。天高不可問，烟靄共昏昏。
夏啟我君子，周儲上帝賓。音容一飄忽，功業自紛綸。露泣承華月，風驚麗正塵。空餘商嶺客，行哭下宜春。
出處成交讓，經綸有大功。淚碑瓜步北，棠樹蒜山東。百揆方時敘，重離遂不融。故臣偏感咽，曾是歎三窮。
甲觀光陰促，園陵天地長。簫笳咽無韻，賓御哭相將。盛烈傳彝鼎，遺文被樂章。君臣知己分，零淚亂無行。
綵仗清晨出，非同齒胄時。愁烟鎖平甸，朔吹繞寒枝。楚客來何補，緱山去莫追。迴瞻飛蓋處，掩袂不勝悲。
家世朱門貴，官資粉署優。今爲百里長，應好五峰游。柳影連彭澤，湖光接庾樓。承明須再入，官滿莫淹留。
請以端谿潤，酬君水玉明。方圓雖異器，功用信俱呈。自得山川秀，能分日月精。巾箱各珍重，所貴在交情。
故人相別動相思，此地相逢豈素期。九子峰前閒未得，五谿橋上坐多時。甘泉從幸余知忝，宣室徵還子未遲。且飲一杯消別恨，野花風起漸離披。
遠使程途未一分，離心常要醉醺醺。那堪彭澤門前立，黄菊蕭疏不見君。
我持使節經韶石，君作閒遊過武夷。兩地山光成獨賞，隔年鄉思暗相知。洪涯壇上長岑寂，孺子亭前自別離。珍重分岐一杯酒，强加餐飯數吟詩。
殿影高低雲掩映，松陰繚繞步徘徊。從今莫厭簪裾累，不是乘軺不得來。
仙鄉會應遠，王事知何極。征傳莫辭勞，玉峰聊一息。形骸已銷散，心想都凝寂。真氣自清虛，非關好松石。九仙皆積學，洞壑多遺跡。遊子歸去來，胡爲但征役。
桂籍知名有幾人，翻飛相續上青雲。解憐才子寧唯我，遠作卑官尚見君。嶺外獨持嚴助節，宮中誰薦長卿文。新詩試爲重高詠，朝漢臺前不可聞。
弔孫家虛座弔諸孤，張叟僧房見手書。二紀歡游今若此，滿衣零淚欲何如。腰間金印從如斗，鏡裏霜華已滿梳。珍重遠公應笑我，塵心唯此未能除。
弔憐君送我至南康，更憶梅花庾嶺芳。多少仙山共遊在，願君百歲尚康强。
弔嶺外春過半，途中火又新。殷勤清遠峽，留戀北歸人。
弔王事信靡盬，飲冰安足辭。胡爲擁征傳，乃至天南陲。天南非我鄉，留滯忽踰時。還經羽人家，豁若雲霧披。何以寬我懷，老莊有微辭。達士無不可，至人豈偏爲。客愁勿復道，爲君吟此詩。
弔新安風景好，時令肅轅門。身貴心彌下，功多口不言。韜鈐家法在，儒雅素風存。簪履陪游盛，鄉閭俗化敦。臨窗山色秀，繞郭水聲喧。纖絡文章麗，矜嚴道義尊。樓臺秋月靜，京庾晚雲屯。曉吹傳衙鼓，晴陽展信旛。一篇貽友好，千里倍心論。未見歸驂動，空能役夢魂。
瓊瑶一族带花來，便斸蒼苔手自栽。喜見唐昌舊顔色，爲君判病酌金罍。
仙馭期難改，坤儀道自光。閟宮新表德，沙麓舊膺祥。素帟堯門掩，凝笳畢陌長。東風慘陵樹，無復見親桑。
永樂留虛位，長陵啟夕扉。返虞嚴吉仗，復土掩空衣。功業投三母，光靈極四妃。唯應彤史在，不與露花晞。
隠隠閶門路，烟雲曉更愁。空瞻金輅出，非是濯龍游。德感人倫正，風行內職修。還隨偶物化，同此畏軒丘。
但是豪家重牡丹，爭如丞相閣前看。鳳樓日暖開偏早，雞樹陰濃謝更難。數朵已應迷國豔，一枝何幸上塵冠。不知更許憑欄否，爛漫春光未肯殘。
夜靜羣動息，翩翩一雁歸。清音天際遠，寒影月中微。何處雲同宿，長空雪共飛。陽和常借便，免與素心違。
苑裏芳華早，皇家勝事多。弓聲達春氣，弈思養天和。暖酒紅爐火，浮舟綠水波。雪晴農事起，擊壤聽賡歌。
繁陰連曙景，瑞雪灑芳辰。勢密猶疑臘，風和始覺春。縈林開玉蕊，飄座裛香塵。欲識宸心悅，雲謠慰兆人。
欲使新正識有年，故飄輕絮伴春還。近看瓊樹籠銀闕，遠想瑶池带玉關。潤逐麳麰鋪綠野，暖隨杯酒上朱顔。朝來花萼樓中宴，數曲賡歌雅頌間。
簪組非無累，園林未是歸。世喧長不到，何必故山薇。
小舫行乘月，高齋卧看山。退公聊自足，爭敢望長閑。
跂石仍臨水，披襟復挂冠。機心忘未得，棋局與魚竿。
暑天頻雨亦頻晴，簾外閑雲重復輕。珍重一壺酬絕唱，向風遥想醉吟聲。
院靜蒼苔積，庭幽怪石欹。蟬聲當檻急，虹影向簷垂。晝漏猶憐永，叢蘭未覺衰。疏篁巢翡翠，折葦覆鸕鷀。對酒襟懷曠，圍棋旨趣遲。景皆隨所尚，物各遂其宜。道與時相會，才非民所羈。賦詩貽座客，秋事爾何悲。
往年淦水駐行軒，引得清流似月圓。自有谿光還碧甃，不勞人力遞金船。潤滋苔蘚欺茵席，聲入杉松當管弦。珍重詩人頻管領，莫教塵土咽潺潺。
湖上一陽生，虛亭啟高宴。楓林烟際出，白鳥波心見。主人忘貴達，座客容疵賤。獨慚殘照催，歸宿明光殿。
暫來城闕不從容，却佩銀魚隠玉峰。雙澗水邊欹醉石，九仙臺下聽風松。題詩翠壁稱逋客，采藥春畦狎老農。野鶴乘軒雲出岫，不知何日再相逢。
多病怯煩暑，短才憂近職。跂足北窗風，遥懷浩無極。故人易成別，詩句空相憶。尺素寄天涯，淦江秋水色。
天上軒星正，雲開湛露垂。禮容過渭水，宴喜勝瑶池。彩霧籠花燭，升龍肅羽儀。君臣歡樂日，文物盛明時。簾捲銀河轉，香凝玉漏遲。華封傾祝意，觴酒與聲詩。
時平物茂歲功成，重翟排雲到玉京。四海未知春色至，今宵先入九重城。
銀燭金爐禁漏移，月輪初照萬年枝。造舟已似文王事，卜世應同八百期。
漢主承乾帝道光，天家花燭宴昭陽。六衣盛禮如金屋，彩筆分題似柏梁。
勁節生宮苑，虛心奉豫遊。自然名價重，不羨渭川侯。
細韻風中遠，寒青雪後濃。繁陰堪避雨，效用待東封。
碧草垂低岸，東風起細波。橫汾從游宴，何謝到天河。
昨朝纔解凍，今日又開花。帝力無人識，誰知玩物華。
細麗披金彩，氛氳散遠馨。汎杯頻奉賜，緣解制頹齡。
金馬詞臣賦小詩，梨園弟子唱新詞。君恩還似東風意，先入靈和蜀柳枝。
百草千花共待春，綠楊顔色最驚人。天邊雨露年年在，上苑芳華歲歲新。
長愛龍池二月時，毿毿金線弄春姿。假饒葉落枝空後，更有梨園笛裏吹。
綠水成文柳带摇，東風初到不鳴條。龍舟欲過偏留戀，萬縷輕絲拂御橋。
百尺長條婉麴塵，詩題不盡畫難真。憑君折向人間種，還似君恩處處春。
風暖雲開晚照明，翠條深映鳳皇城。人間欲識靈和態，聽取新詞玉管聲。
醉折垂楊唱柳枝，金城三月走金羈。年年爲愛新條好，不覺蒼華也似絲。
新春花柳競芳姿，偏愛垂楊拂地枝。天子徧教詞客賦，宮中要唱洞簫詞。
凝碧池頭蘸翠漣，鳳皇樓畔簇晴烟。新詞欲詠知難詠，說與雙成入管弦。
侍從甘泉與未央，移舟偏要近垂楊。櫻桃未綻梅先老，折得柔條百尺長。
西院春歸道思深，披衣閑聽暝猿吟。鋪陳政事留黄閣，偃息神機在素琴。玉柄暫時疏末座，瑶華頻復惠清音。開晴便作東山約，共賞烟霞放曠心。
秋暮天高稻穟成，落星山上會諸賓。黄花汎酒依流俗，白髮滿頭思古人。巖影晚看雲出岫，湖光遥見客垂綸。風烟不改年長度，終待林泉老此身。
重陽高會古平臺，吟徧秋光始下來。黄菊後期香未減，新詩捧得眼還開。每因佳節知身老，却憶前歡似夢迴。且喜清時屢行樂，是非名利盡悠哉。
禁裏秋光似水清，林烟池影共離情。暫移黄閣只三載，却望紫垣都數程。滿座清風天子送，隨車甘雨郡人迎。綺霞閣上詩題在，從此還應有頌聲。
憶共庭蘭倚砌栽，柔條輕吹獨依隈。自知佳節終堪賞，爲惜流光未忍開。采擷也須盈掌握，馨香還解滿罇罍。今朝旬假猶無事，更好登臨汎一杯。
聞君竹馬戲毗陵，誰道觀風自六卿。今日聲明光舊物，共看旌旆擁書生。斬蛟橋下谿烟碧，射虎亭邊草路清。應念筵中倍離恨，老來偏重十年兄。
曾持使節駐毗陵，長與州人有舊情。爲向驛橋風月道，舍人髭鬢白千莖。
今夜銀河萬里秋，人言織女嫁牽牛。珮聲寥亮和金奏，燭影熒煌映玉鈎。座客亦從天子賜，更籌須爲主人留。世間盛事君知否，朝下鸞臺夕鳳樓。
江海分飛二十春，重論前事不堪聞。主憂臣辱誰非我，曲突徙薪唯有君。金紫滿身皆外物，雪霜垂領便離羣。鶴歸華表望不盡，玉笥山頭多白雲。
落日照平流，晴空萬里秋。輕明動楓葉，點的亂沙鷗。罾網魚梁靜，籉簦稻穗收。不教行樂倦，冉冉下城樓。
石渠東觀兩優賢，明主知臣豈偶然。鵷鷺分行皆接武，金蘭同好共忘年。懷恩未遂林泉約，竊位空慚組綬懸。多少深情知不盡，好音相慰强成篇。
東觀婆娑樹，曾憐甲坼時。繁英共攀折，芳歲幾推移。往事皆陳迹，清香亦暗衰。相看宜自喜，雙鬢合垂絲。
禁省繁華地，含芳自一時。雪英開復落，紅藥植還移。靜想分今昔，頻吟歎盛衰。多情共如此，爭免鬢成絲。
舊眷終無替，流光自足悲。攀條感花萼，和曲許塤箎。前會成春夢，何人更己知。緣情聊借喻，爭敢道言詩。
潮溝橫趣北山阿，一月三游未是多。老去交親難暫舍，閒中滋味更無過。谿橋樹映行人渡，村徑風飄牧豎歌。孤櫂亂流偏有興，滿川晴日弄微波。
寺門山水際，清淺照孱顔。客櫂晚維岸，僧房猶掩關。日華穿竹靜，雲影過階閒。箕踞一長嘯，忘懷物我間。
谿路向還背，前山高復重。紛披紅葉樹，間鬭白雲峰。盡日慵移櫂，何年醉倚松。自知閑未得，不敢笑周顒。
萬物慶西成，茱萸獨擅名。房排紅結小，香透夾衣輕。宿露霑猶重，朝陽照更明。長和菊花酒，高宴奉西清。
臺畔西風御果新，芳香精彩麗蕭辰。柔條細葉妝治好，紫蔕紅芳點綴勻。幾朵得陪天上宴，千株長作洞中春。今朝聖藻偏流詠，黄菊無由更敢鄰。
明光殿裏夜迢迢，多病逢秋自寂寥。蠟炬乍傳丹鳳詔，御題初認白雲謠。今宵幸識衢罇味，明日知停入閤朝。爲感君恩判一醉，不煩辛苦解金貂。
素豔擁行舟，清香覆碧流。遠烟分的的，輕浪汎悠悠。雨歇平湖滿，風凉運瀆秋。今朝流詠處，即是白蘋洲。
梁王舊館枕潮溝，共引垂藤繫小舟。樹倚荒臺風淅淅，草埋欹石雨修修。門前不見鄒枚醉，池上時聞雁鶩愁。節士逢秋多感激，不須頻向此中游。
古來賢達士，馳騖唯羣書。非禮誓弗習，違道無與居。儒家苦迂闊，遂將世情疏。吾友嗣世德，古風藹有餘。幸遇漢文皇，握蘭佩金魚。俯視長沙賦，悽悽將焉如。
昔從岐陽狩，簪纓滿翠微。十年勞我夢，今日送師歸。曳尾龜應樂，乘軒鶴謾肥。含情題小篆，將去挂巖扉。
憲署游從阻，平臺道路賒。喜君馳後乘，於此會仙槎。緩酌遲飛蓋，微吟望綺霞。相迎在春渚，暫別莫咨嗟。
九月三十日，獨行梁宋道。河流激似飛，林葉翻如掃。程遥苦晝短，野迥知寒早。還家亦不閒，要且還家了。
今夕拜新月，沉沉禁署中。玉繩疏間彩，金掌靜無風。節換知身老，時平見歲功。吟看北墀暝，蘭燼墜微紅。
王門嘉禮萬人觀，況是新承置醴歡。花燭喧闐丞相府，星辰摇動遠遊冠。歌聲暫闋聞宮漏，雲影初開見露盤。帝里佳期頻賦頌，長留故事在金鑾。
刻燭知無取，爭先素未精。本圖忘物我，何必計輸贏。賭墅終規利，焚囊亦近名。不如相視笑，高詠兩三聲。
今朝湖上送春歸，萬頃澄波照白髭。笑折殘花勸君酒，金丹成熟是何時。
繡衣乘驛急如星，山水何妨寄野情。肯向九仙臺下歇，閒聽孟叟醉吟聲。
南朝藩閫地，八友舊招尋。事往山光在，春晴草色深。曲池魚自樂，叢桂鳥頻吟。今日中興運，猶懷翰墨林。
禪靈橋畔落殘花，橋上離情對日斜。顧我乘軒慚組綬，羨師飛錫指烟霞。樓中西嶺真君宅，門外南州處士家。莫道空談便無事，碧雲詩思更無涯。
風滿潮溝木葉飛，水邊行客駐驂騑。三朝恩澤馮唐老，萬里鄉關賀監歸。世路窮通前事遠，半生談笑此心違。離歌不識高堂慶，特地令人淚滿衣。
清商一曲遠人行，桃葉津頭月正明。此是開元太平曲，莫教偏作別離聲。
白鷺洲邊江路斜，輕鷗接翼滿平沙。吾徒來送遠行客，停舟爲爾長歎息。酒旗漁艇兩無猜，月影蘆花鎮相得。離筵一曲怨復清，滿座銷魂鳥不驚。人生不及水禽樂，安用虛名上麟閣。同心携手今如此，金鼎丹砂何寂寞。天涯後會眇難期，從此又應添白髭。願君不忘分飛處，長保翩翩潔白姿。
豐登盈尺瑞，物象九門深。璧照環丹砌，梅花滿上林。茶香偏自得，酒力詎難禁。別有寒郊外，銀河映玉岑。
上閑精習渥洼驄，玉鏤花鞍錦覆騣。金埒無塵初裛露，朱旗向日自生風。雷傳畫鼓偏增氣，星度飛毬欲映空。共道宸遊因習武，凱歌猶似奏平戎。
彩仗映花韉，春庭散曙烟。毬飛皆應手，馬駿不須鞭。仙樂飄雲外，祥風近日邊。籌多不虛發，制勝在機先。
祁祁甘雨正當春，草樹精神一倍新。勻灑農郊偏長麥，緩飄花檻不驚人。密隨宮仗環青輅，普逐皇恩下紫宸。霽後樓臺更堪望，滿園桃李間松筠。
吹律政知寬，迎長物倍安。初陽殊勝臘，積雪更添寒。庭實羅千品，珍符薦百般。羣臣同偶聖，不歎夜漫漫。
朝陽散宿烟，登望思悠然。簷影晴偏暖，雲容晚更鮮。共歡時景好，不惜歲華遷。旋試嬌驄步，新調寶瑟弦。宮花紅照耀，御水碧潺湲。歌吹清連夜，輜軿麗滿川。依林張幄幕，夾道建鞦韆。仙樂來天上，祥光起日邊。遊絲輕冉冉，芳草綠芊芊。聖製如春色，周流遍八埏。
運曆三元正，升平太古同。五侯皆輯瑞，四海盡占風。聖政乾行內，羣生壽域中。撞鐘元會罷，晃朗日升東。
正仗臨軒萬國來，漢儀周禮盡堪咍。光浮雲蓋青龍轉，香透椒花白獸開。慶賜應時均億兆，卜年從此數京垓。羣臣共感文明運，況是天言誡懋哉。
幔亭高敞九門前，銀箭遲遲夜漏遷。明月靜添華燭影，和風時度御爐烟。朱輪繡轂車聲接，玉勒金羈馬首駢。一曲雲謠飛聖藻，萬方歌詠仰堯天。
春晴纖靄映斜陽，羃羃偏能覆水鄉。濃似慶雲同馥郁，薄如輕素自飛揚。堤橫新柳真成畫，樓對遥山正好望。誰見朝元香案上，龍旂交影共騰驤。
浴殿晨開氣象新，虛亭金井轆轤鳴。陰成楊柳千絲密，凉入襟懷一扇輕。寒水乍沉朱李熟，薰綃長有好風生。高樓更稱頻臨望，臺笠行歌麥隴青。
綠樹陰陰愜豫遊，早蟬清韻遠還收。喚迴晝夢和宮漏，引起微凉助麥秋。禁柳烟中飛乍覺，御溝聲裏聽偏幽。羣生遂性宸章悅，從此人間不識愁。
物茂時平日正長，翠華停馭睠方塘。文竿乍拂圓荷動，頳尾時翻素荇香。睿賞只應從暇豫，聖恩寧肯間沉翔。吞舟自是貪芳餌，猶笑成湯一面張。
長松修幹列承明，虎盼龍盤氣貌靈。風度乍聞琴曲調，巢高初見鶴儀形。枝籠陛戟寒生檻，葉带鑪烟翠滿庭。澗底山頭各生殖，託根爭似在青冥。
齊紈新裂月輪全，蟬雀分明彩翠鮮。救暍自符仁主意，揚風須假手中扇。暫遮樓日霞光透，半掩歌唇寶靨圓。一曲睿調精比興，好將金石奉雕鎸。
制法精微自帝堯，勢如天陣布週遭。沉思迥覺忘千慮，妙訣終須附六韜。急劫未分香印匝，一枰初滿月華高。御詞仍許羣臣和，愁殺山中玉兔毫。
常嫌羣藝用心麤，不及棋枰出萬途。妙似孫吳論上策，深如夔益贊訏謨。靜陳玉檻連琴榻，密映珠簾對酒壺。聖智縱橫歸掌握，一先終不費多圖。
羣生遂性得天真，陽景無私發秀勻。堯曆永從新律正，皇恩散作萬方春。華林日麗紅苞拆，太液冰消綠浪新。天意分明啟昌運，岱宗即看報羣神。
上林春暮紫英開，組繡成帷蔭玉階。艷逐晨光隨步武，香和輕翠透襟懷。生成澤廣時芳茂，魚水情通樂韻諧。禁篽年年陪睿賞，何時梁甫奉燔柴。
衰薄喜多幸，退公誰與閑。高人乘興去，相望兩程間。卷箔有微雪，登樓無遠山。清談勝題贈，何日杖藜還。
尼父恓惶地，離情向此偏。家貧聊復爾，道在肯徒然。詩景明松雪，鄉山隔水烟。三年須赴召，莫戀甕頭眠。
楊柳依依水岸斜，鷁舟東去思無涯。坐臨棋局延明月，行采題詩對落花。虛白亭中多宴賞，錢塘湖上剩烟霞。風光到處宜携酒，況有餘杭阿姥家。
士生秉道義，公論重才名。美哉雙白璧，高價等連城。昔在南國時，折桂嘗抗衡。今爲北朝客，通籍齊振纓。連鑣適炎徼，並命典州兵。地遠乃寄重，無爲憚遐征。俗雜則財難，當在通其情。投香與還珠，前哲有遺聲。君看奏諫者，接武趨承明。摻袂贈斯言，斯言勿見輕。
別離情緒兩難任，消遣唯應有醉吟。冉冉光陰玄鬢改，勤勤書札舊情深。凉宵夢寐清淮月，永日徘徊玉樹陰。野鶴乘軒無所用，角巾何日返中林。
朝退閒齋落葉天，道心真氣本仙源。簾前風月澄秋景，門外輪蹄任世喧。棋罷早寒生北戶，酒醒黄菊滿西園。時人自有思齊者，踐迹觀形不在言。
早年南國日追隨，冠劍晶熒佩陸離。匪石心誠徒自許，浮雲蹤跡信難知。官閒從飲扶頭酒，地僻誰同敵手棋。門館舊恩今更重，高齋遥枉謝公詩。
年少支離奈命何，悲秋懷舊苦吟多。龍泉有氣終難掩，荆玉無瑕豈憚磨。會偶良工收杞梓，莫將閒夢挂烟蘿。他年得路摶風去，肯念今朝煦沫麽。
孤雲野鶴任天真，乘興遊梁又適秦。興去却歸南國去，黄山何謝武陵春。
開筵別有鄰居興，卜夜應憐禁漏長。舊友不期爭命駕，新姬憑寵剩傳觴。香烟結霧籠金鴨，燭焰成花照杏梁。京邑衣冠多勝賞，鱸魚爭敢道思鄉。
老大離羣一倍愁，谿山風物且淹留。醖成春酒誰斟酌，抄得新書自校讎。莫似牧之矜曠達，須教子重讓風流。恩門舊分知難忘，題取新詩上郡樓。
適去莊生邑，還臨孔父鄉。仍聞舊隠處，近在武夷傍。道氣年長度，儒風日以光。何時看解組，歸去事仙方。
御宴宵陳敞百層，君恩芳景兩難勝。風傳天上九成樂，月映樓前萬樹燈。醉捧玉觴疑夢寐，靜臨丹檻似飛騰。因觀謝守窗中詠，自愧瀛洲是濫登。
軋軋朱輪道路長，虎丘山下剩春光。軍城舊是吳王國，郡守曾爲諫署郎。祖席詠歌金玉振，下車條教蕙蘭香。青雲舊是高飛處，三載徘徊亦未妨。
濛濛膏雨遠空迷，點滴圓紋水繞堤。柳带喜如和醉舞，花房愁似宿妝啼。烟籠麥隴連天闊，雲映漁舟掠岸低。廉使解分天子念，一篇騷雅慰蒸黎。
龍門一上嫌輕進，關塞西遊自愛山。緱嶺春歸林影密，津橋人靜水聲閒。如今正得幽尋興，佗日青雲不易還。
精金百鍊始知難，何似仙枝兩度攀。名逐鳳書歸故里，身從鳥道入巴山。詔宣遠俗皇恩厚，惠洽齊民利刃閑。珍重加餐順風土，歸來高步七人班。
故國干戈後，憐君得意歸。綺霞橫郡閣，犀燭照漁磯。天迥青山遠，江平白鳥飛。此行同衣錦，況是老萊衣。
共嘆崑岡火，誰知玉自分。寂寥人境外，蕭索數峰雲。真籙終年秘，空歌偶得聞。應憐霸陵上，衰病故將軍。
所向皆爲道，遐征豈足辭。中華垂盡處，別路正秋時。高閣蘭臺筆，閒吟板屋詩。良工無棄物，珍重歲寒姿。
曠望叢臺路，飄颻楚塞人。琴堂無故舊，何計免霑巾。
北阜與西山，前期夢寐間。羨師乘興去，應擬此生閑。喬木人誰在，鱸魚我未還。歸心寄秋水，東去日潺潺。
征袍結束從宸遊，邊上塵清見戍樓。柏殿賦詩知是幸，茂陵多病自堪愁。清漳幽咽長流恨，銅雀荒凉幾換秋。深羨高眠全道氣，姓名應已在丹丘。
戎服非吾事，華纓寄此身。謬爲金馬客，本是釣鄉人。引領梁園雪，揚鞭輦路塵。知師亦多病，擁褐侍陽春。
處處良工事筆鋒，宣毫自昔最稱雄。因思南國巾箱學，願入蘭臺掌握中。委質幸歸彫玉匣，操詞曾侍兔園公。一篇麗藻真閒暇，共仰才多道不窮。
百歲猶强健，知君即地仙。孤飛下華表，太息問桑田。故吏今誰在，高名昔共傳。伊余亦遺老，相送一潸然。
歎息曾遊處，江邊故郡城。青襟空皓首，往事似前生。綠綬君重綰，華簪我尚榮。年衰俱近道，莫話別離情。
聞子東征效遠官，行行春色黯離魂。中途輟棹尋吳苑，西向登樓望海門。鵩舍曾嗟經歲謫，靈光空念巋然存。陵遷谷變今如此，爲我停驂盡酒罇。
之子敷王澤，迢迢蜀棧東。頒條有餘刃，對酒與誰同。身占賢良籍，家傳道德風。遠民思靜理，即此是陰功。
黄綬繫未穩，桂枝香尚新。琴堂寧久次，諫署正求人。皎皎凉秋月，飄飄清路塵。元常有遺翰，求作篋中珍。
故鄉禾黍世親稀，中表相尋只有師。惆悵離懷向何許，鄱陽湖上葉飛時。
景陵山水舊知名，珍重詩人建隼行。未免簿書勞利刃，省貪烟月縱高情。揚雄閣下諸生送，陸羽門前百吏迎。聖代羣賢皆得路，三年傾首望鵬程。
身服竺乾教，心爲鄒魯儒。觀風遊稷下，訪古入中都。短景程途遠，寒原店舍孤。東州多俊造，能賞碧雲無。
雲水李道士，曾爲中貴人。綺紈終不戀，松鶴自相親。雲氣蒼梧晚，芳華紫蓋春。匏瓜老猶繫，惆悵望行塵。
多才適世用，學者不遑處。新詞八詠樓，更汎涔陽浦。行當應列宿，且復施甘雨。高齋閒坐時，清談孰爲伍。
一盃寒食酒，珍重送君行。花影黎陽渡，春風浚水聲。汎舟無廢事，騁驥有修程。應用方無暇，何須愴別情。
儀甫秉忠信，神明自來舍。絳灌雖不容，蠻貊皆從化。榮名任紛糾，道性常閒暇。傳語當途人，無爲勞歎吒。
乘興西遊誰與同，一囊詩藁一枝筇。厭棲廬岳蓮花社，却訪南山紫閣峰。懷古有時應悵望，尋幽何處不從容。關中風物常牽夢，老卧閑曹轉放慵。
舊國荒凉成黍稷，故交危脆似琉璃。高人獨喜湯師在，手把新文數道碑。
滿卷文章爲世重，出塵心迹少人同。騰騰自得修真理，不管浮生覺夢中。
文似春華鋪曉陌，思如泉涌注長江。詩情道性知無夢，頻見殘燈照曙窗。
已潔心源超世表，却緣詩句有時名。初聞行業如耆宿，及見容顔是後生。
只有閒情搜景物，不將客鬢惜流光。京華才子多文會，衆許清詞每擅場。
惠遠禪師名素重，維摩居士室皆空。羣公競有詩相贈，組繡珠璣滿袖中。
南朝人物古猶今，只恐前身是道林。處處經行常自適，不妨譚笑不妨吟。
往往冥搜宵不寐，時時任性晝仍眠。高情麗句誰偏重，聖代詞臣李謫仙。
霜髯病叟掩閑扃，禪客相尋有故情。每憶江南初識面，至今猶得愛才名。
常憐客子倦征岐，誰似曾郎得意歸。廳瑣石渠封簡冊，手持仙桂拜庭闈。舟橫劍浦凌清瀨，馬過猿巖點翠微。却笑遼東千歲鶴，下來空歎昔人非。
憶在同安郡，誰知是勝游。仙山常獨往，騷客自忘憂。暫別經多難，勞生已白頭。羨君驅蒨旆，兼得漱清流。民俗常如古，風光最稱秋。短歌聊抒意，爲我謝沙鷗。
聖朝無事九卿閒，藹藹東門綵服還。舊日高名齊汲鄭，今朝至行似曾顔。更憐霜髩垂玄髮，猶恨深居遠舊山。老鶴乘軒真自愧，徘徊空在稻粱間。
起部紆兩綬，恢恢刃有餘。既爲侍中郎，又復專城居。無久戀鈴閣，早應還直廬。浚川春水滿，珍重寄雙魚。
皖伯臺前綠樹春，吳塘初下碧溪分。舊遊風景長牽夢，遥羨高齋望白雲。
幕府清資新雨露，高陽舊第久塵埃。百年遺老知誰在，應喜遼東鶴下來。
一別高人世事多，歸山歧路轉蹉跎。定知上藥延衰齒，每憶玄談養太和。任道人生如夢寐，也從時態起風波。錦囊真籙遥相許，只待飆輪更一過。
筵上詩題共筆床，罇前酒興話高陽。心清自覺官曹簡，院靜先知節候凉。南國少年推貴重，東堂前輩讓賢良。好看雙鳳追飛處，胡粉新塗紫界牆。
憶在廬山始識君，當時惟擬共眠雲。那知身計關前定，却向人間逐世紛。紫閣峰前欣獨往，銀臺門裏歎離羣。青囊舊有登真訣，莫遣閒人取次聞。
巖廊舊德漢儲師，富貴優游自古稀。四序不能違代謝，九原誰可與同歸。精神恍惚騎龍尾，功業紛綸在虎闈。惆悵鳴珂洛陽道，素車丹旐奉靈衣。
風流安石在東山，曾許從容妓樂間。傾蓋算來能幾日，逝川東去不知還。北邙原上寒雲結，鄭國門前曉月彎。祖奠欲收賓御散，滿衣零淚掩衰顔。
故里夫差國，高名惠遠師。君恩從野逸，歸棹逐凌澌。舊訪雖無念，牽懷亦有詩。因行過秦望，爲致李斯碑。
塵機息盡一真僧，唯有林泉捨未能。蓮社故人今暫別，稽山舊隠與誰登。時清豈覺前游改，道勝寧辭白髮增。遥羨高齋吟望處，孤雲野鶴是親朋。
朱山松桂翠連雲，中有清虛小隠居。密養丹砂存正氣，靜披瓊藴誦真文。塤箎金石心常在，圭組烟霞路自分。憑仗鄉人傳尺素，山前驚起白羊羣。
春晚緱山路，華光滿翠微。憐君持郄桂，歸去著萊衣。故國幾人在，浮生萬事非。唯當拭病眼，看子九霄飛。
鄉國悲前事，風光屬後生。名從天上得，身入故都行。草色初裁綬，鵬飛不算程。自憐枯朽思，相送剩含情。
世胄今爲旅，多才懶自營。坦懷君子道，惜別故人情。歸棹春潮滿，郊居海月明。雄文不輕售，須待最高名。
庭闈勞夢想，孤棹度江關。駿馬猶論價，荆藍且抱還。晚花縈綵服，疏雨映家山。頻見春官說，明年待鑄顔。
淦水神仙宅，仙山夾縣樓。吾孫好詩句，歸詠故鄉秋。紫竹遮書幌，紅蕉拂釣舟。東堂有平路，莫謁外諸侯。
珍重江南沈鍊師，未曾相識久相思。已全真氣能從俗，不墜家風善賦詩。玉笥共游知早晚，金貂回顧覺喧卑。多慚書札遥相問，更望刀圭換白髭。
秘監疏朝謁，門前長綠苔。未愁玄鬢改，且喜素秋來。獨坐翻棋勢，閑行繞藥栽。凉風入書幌，時動水沉灰。
閒靜無凡客，開罇共醉醒。琴彈碧玉調，書展太玄經。酒熟看黄菊，詩成寫素屏。晚來蕭灑甚，山鳥下中庭。
李白高吟處，師歸掩竹關。道心明月靜，詩思碧雲閑。綠樹寒凌雪，飛泉響遍山。自慚丘壑志，皓首不知還。
昔聞武夷士，皆是帝曾孫。李君即其人，命舛道常存。愛子已折桂，華組耀閨門。吾身可拂衣，綵服歸丘園。捧觴慶北堂，其樂不可言。清溪環幽居，遠岫橫前軒。彈琴詠招隠，芳意飄若蘭。老夫無此分，何必矜彈冠。
名位雖卑道自光，訟庭無事俗平康。簾間尚覺琴床暖，院靜偏聞酒甕香。養性已知無病染，持廉唯恐有名彰。主人莫訝暌違遠，千仞由來有鳳翔。
百里臨民自可憐，青雲何必藉階緣。家貧聊欲資三徑，政簡無非草太玄。處衆忘懷均物我，程才不器任方員。江湖相望真堪喜，聚散悲歡盡偶然。
聖主欲東封，憐君四護戎。鄉心經霸岸，詩思省豳風。舊業今成旅，朱顔已變翁。忘懷一盃酒，閑夜與誰同。
南國求良牧，中朝輟諫官。君恩偏念遠，臣節豈辭難。騎影過梅嶺，溪聲上贛灘。曲江宜訪古，韶石好憑欄。詩景緣情遠，民心逐政寬。衰翁尋舊分，爲致葛洪丹。
杖策辭清浴，驅車向梓潼。棲鸞才乍展，叱馭氣方雄。暫割趨庭戀，將伸糾郡功。詩清衝密雪，別酒愬寒風。山水秦關外，烟花錦里東。府公名素重，語掾道仍同。坐嘯新知洽，隨行舊分通。當令從此去，不復數文翁。
雪英飄灑繞虛廊，曉景沉沉朔吹狂。銀闕晶熒標帝里，桂華紛糅認仙鄉。少年風味新吟動，老叟襟懷萬事忘。自倒空罇酬絕唱，書幃聊得泛寒光。
謝客乘軺去，清和景物初。淮流宜映月，濠上好觀魚。吏事應微撓，吟情自有餘。偏州莫留滯，東觀待繙書。
衰朽經煩暑，慵將病共侵。北窗時企足，東望一披襟。秘監清罇滿，平臺綠樹深。年來書信少，何以慰離心。
子實東南美，來參第一流。從容持片玉，談笑運前籌。贛石連雲秀，廉泉带月秋。可憐行樂地，況從板輿遊。
望苑迴先馬，山城駐使車。塗中值歸雁，頻寄北來書。
吳歌楚舞玉詩新，華燈蘭焰動魚鱗。臺前共道明如晝，醉裏唯愁夜向晨。
綺席金爐香正燃，銅壺銀箭漏初傳。天迴星月迷燈燭，風過樓臺度管弦。
雙闕重闉夜不關，金車寶馬曉應還。亭亭明月臨瑶席，灼灼華燈照玉顔。
火樹燈山高入雲，紅筵翠幄自成春。游女有時還解佩，青樓何處不留人。
帝京風景不曾秋，萬戶千門夜更遊。玓瓅銀鞍連繡轂，晶熒珠網掛瓊鈎。
夜未央，明月光。熒煌九華燭，交影照歌梁。
敞麗譙，披綺寮。歌聲和夜漏，火樹似花朝。
星漢斜，樂無涯。明月千門雪，銀燈萬樹花。
撫雲璈，吹玉簫。艷舞迴羅袂，香風閃步摇。
日照花，七香車。歌舞平陽第，經過趙李家。
角黍菖蒲酒，年年舊俗諳。采衣君自樂，白髮我何堪。靜味瑶華句，閒思玉柄譚。報之長命縷，祝慶在圖南。
嘗憶漱甘醴，洪涯藥臼旁。今來眇如夢，此景未曾忘。圭組老無味，林泉路更長。羨師從此去，當暑扣雲房。
右蜀分憂輟近臣，翩翩旄節下青冥。單車唯載支機石，夙駕長先使者星。已有清風馳棧道，猶酣別酒過長亭。佗年報政徵黄入，留取文翁舊典刑。
性僻時難偶，神清壽有餘。曾施卓魯政，舊講老莊書。賤更襟懷曠，貧猶世利疏。聖君將就見，慎無買山居。
每憶曾遊處，東林惠遠房。老來情更重，師去興何長。澗曲泉聲咽，松深露氣香。題詩寄楚老，惆悵不成章。
莫笑皤然一病翁，百年交分兩家同。今朝倒屣迎王粲，舊日清談賞阿戎。玉壘無辭軺傳送，金閨初喜姓名通。青城山下逢仙客，爲說心丹未輟功。
憐君盡室泛安流，職重官新未白頭。楚老歡迎歸舊里，春風留戀過揚州。逢時肯更嗟庭樹，屬詠還應上郡樓。宗黨故人鄉外少，勤勤書札緩離愁。
之官別是榮，詔許侍親行。溫凊自爲樂，烟波不算程。山留丹竈室，俗有故鄉情。無使千年後，空傳麴令名。
上天本愛民，治亂當有時。傷嗟江表人，三災迭擾之。如何遭盛明，不能免流離。王澤限遐遠，孰云天聽卑。賢哉廖夫子，盡忠不顧私。朝聞青蒲奏，暮見軺車馳。愚聞奉使者，受命不受辭。但使民瘼瘳，無憂國賦虧。貞觀笑割股，文侯諭治皮。學古平生事，行行當在茲。贈言聊執手，願子副心期。
太守驅征旆，翩翩西過關。冰容先臘至，膏雨逐春還。綠樹游沙苑，高樓看華山。從來京輔地，出入盡崇班。
朔風飛雪徧遥天，爲瑞偏宜在臘前。有客棹舟將命友，何人高卧共稱賢。瑶花散亂紛臨席，玉樹晶熒爛滿川。閒想冰容比君子，始知姑射有神仙。
嘗憶洪崖澗，穿雲路萬尋。曾經照玄鬢，未得卸朝簪。老去馳莊蝶，年來有越吟。羨師從此去，舊隠翠微深。
古縣橫江北，弦歌似武城。善辭金馬召，欣著綵衣行。舊感河山色，離愁浚水聲。外門廬井在，相送幾重情。
聞道驅征旆，行行至漢陽。初程微雨霽，滿路落花香。遠宦心常適，青雲去未妨。惟餘親戚分，惆悵上河梁。
舉世重文雅，夫君更質真。曾嗟混雞鶴，終日異緇磷。詞賦離騷客，封章諫諍臣。襟懷道家侶，標格古時人。逸老誠云福，遺形未免貧。求文空得草，埋玉遂爲塵。靜想忘年契，冥思接武晨。連宵洽杯酒，分日掌絲綸。蠹簡書陳事，遺孤託世親。前賢同此歎，非我獨霑巾。
倏忽千齡盡，冥茫萬事空。青松洛陽陌，荒草建康宮。道德遺文在，興衰自古同。受恩無補報，反袂泣途窮。
土德承餘烈，江南廣舊恩。一朝人事變，千古信書存。哀挽周原道，銘旌鄭國門。此生雖未死，寂寞已銷魂。
一宿東林正氣和，便隨仙仗放春華。散飄白絮惟分影，輕綴青旗始見花。落砌更依宮舞轉，入樓偏向御衣斜。嚴徐共待金門詔，願布堯言賀萬家。
一夜黄星照官渡，本初何面見田豐。
井泉分地脈，砧杵共秋聲。
鍾山祠畔宿烟晴，玉澗橋邊碧樹椿。
詩題：貢院鎖宿聞呂員外使高麗贈送首句：聖化今無外。
賢良肄業文方盛，孝友傳家族更豪。旌表特恩門第貴，御書新賜姓名高。謀孫有後榮非數，待士無疏衆豈勞。我想華林終未到，只因氣概屬仙曹。
林巒影裏有清賢，與我相知二十年。書札愛工精玉筯，利名拋捨住金田。吟容賈島稱詩匠，辭許劉靈作酒仙。別後近聞棲華嶽，亂雲應得恣情眠。
雨壁長秋菌，風枝落病蟬。
老筇搘瘦影，寒木憑吟身。
詩債到春無處避，離愁因醉暫時無。
茶香解睡磨鐺煮，山色牽懷著屐登。
積雨生殘稻，蒼苔入舊籠。
風濤秋渡闕，烟雨晚村孤。
空囊萬里客，斜月一牀寒。
雙闕暫隨丹詔入，三峰尋與白雲歸。
芳草又牽爲客恨，白雲空寄未閑心。
大空無盡劫成塵，玄步孤高物外人。日本國來尋彼岸，洞山林下過迷津。流流法乳誰無分，了了教知我最親。一百六十三歲後，方於此塔葬全身。
魄逐東流水，墳依獨坐山。
世人休說行路難，鳥道羊腸咫尺間。珍重苧溪溪畔水，汝歸滄海我歸山。
聚如浮沫散如雲，聚不相將散不分。入郭當時君是我，歸山今日我非君。
久知玄牝是根原，誰道長生別有門。一自描龍興嘆後，至今師事五千言。
客裏暌離已不堪，何當出守正移驂。孔融在漢人應憚，善感鳴唐罪自甘。義重不嫌身死萬，憂深寧忍口緘三。陳州亦是天朝地，好爲瘡痍雨露覃。
伊余行止住飄蓬，與世乖違不可容。青眼交知長憶念，白雲蹤跡又相逢。風騷共會名何盛，篆隸同勤法轉功。□□羨師超彼岸，琉璃鉢裏看降龍。
近貴全爲聵，攀龍即是聾。雖然三箇耳，其奈不成聰。
爲逢末劫歸依佛，不就新恩敘理官。
晉州之西，山曰藐姑，有泉源源流不潴。疏爲八道溝與渠，坐令瘠土成膏腴。多黍多稌多麻蔬，沄沄萬畝碁局如。田家終歲惟勤劬，雖有乾旱無憂虞。割牲釃酒父老趨，坎坎擊鼓吹笙竽。報答龍神醉飽餘，宛若澤國江鄉居。晉州之東民豈迂，耕種自亦爲農夫。年年汲井井欲枯，赤日炙背田不濡。父子筋力疲轆轤，肩頳汗浹良區區。老我見此空嗟吁。誰把勞逸分兩途，凶年且爲寬賦租。
玉殿承恩四十年，水雲心已悟南禪。李斯篆字功何妙，賈島詩章學太玄。筇在幾嗟無虎鬭，鉢腥長笑有龍眠。聞今未老休慵墮，剩把書蹤石上鎸。
參差峰岫晝雲昏，入望交蘿濁浪奔。震澤湧山來北岸，華陽連洞到東門。日生樹掛紅霞脚，風起波摇白石根。聞有上方僧住處，橘花林下採蘭蓀。
積翠湖心迤邐長，洞臺蕭寺兩交光。鳥行黑點波濤白，楓葉紅連橘柚黄。人我絕時隈樹石，是非來處接帆檣。如何遂得追遊性，擺却營營不急忙。
獨坐閒吟野思清，秋庭蕭索暮烟輕。孤燈欲灺月未上，萬籟寂然蛩一聲。
四野豁家庭，柴門夜不扃。水邊成半偈，月下了殘經。雖逐諸塵轉，終歸一念醒。未知斯旨者，萬役盡勞形。
白鳥行從山嘴沒，青鷗羣向水湄分。松齋獨坐誰爲侶，數片斜飛檻外雲。
午未未未申，申卯卯辰辰。巳巳巳午午，朔望一般輪。
蝶醉蜂狂香正濃，晚來階下墜衰紅。開時費盡陽和力，落處難禁一陣風。
浮圖蕭瑟入虛空，一聚全身罔像中。傳馬祖心開佛印，識龍潛主示神通。毫光委墜江樓月，道氣馨香海岸風。此地化緣才始盡，更於何處動魔宮。
山黛淺深春氣力，浪花開合水工夫。
草濃春逕狹，樹密晚窗陰。
登樓千里月，欹枕一聲蟬。
要路花爭發，閒門草易荒。
中人事違，天眼中修定。我本無根株，只將筍爲命。
秋江烟島晴，鷗鷺行行立。不念觀世音，爭知普門入。
天曉不干鐘鼓事，月明豈爲夜行人。
祗應天上路，不爲下方開。道既學不得，仙從何處來。
嘗恨真風千載隠，洞天還得恣遊遨。松楸古跡一壇靜，鸞鶴不來青漢高。茅氏井寒丹亦化，玄宗碑斷夢曾勞。分明有箇長生路，不向紅塵白二毛。
近枕吳溪與越峰，前朝恩錫靈泉額。竹林晴見雁塔高，石室增棲幾禪伯。荒碑字沒秋苔深，古池香泛荷花白。客有經年別故林，落日啼猿情脈脈。
幾宵烟日鎖樓臺，欲寄侯門薦禰才。滿面塵埃人不識，謾隨流水出山來。
石鼓高懸藴大音，白雲峰頂始鋪金。能來斯地鼓斯鼓，盡達曹溪聖祖心。
仙翁上昇去，丹井寄晴壑。山色接天台，湖光照寥廓。玉洞絕無人，老檜猶棲鶴。我欲掣青蛇，他時沖碧落。
星使南馳入楚重，此山偏得駐行蹤。落花滿地月華冷，寂寞舊山三四峰。
哦吟但寫胸中妙，飲酒能忘身後名。但願長閒有詩酒，一溪風月共清明。
盡說靈蹤妨畫圖，幽奇高尚義羣居。山林總是神仙隠，禮樂爰修周孔書。解駕十年惟壯士，擔簦千里結名廬。功成霄漢非常事，對此那堪不我欺。
卧久就慵伸雪項，少遲猶未整霜衣。
九品朝中無勢援，五層山下有耕桑。
青衫木笏尚初官，未老金魚是等閑。世上幾多名將相，門前誰有此溪山。市樓晚日紅高下，客艇春波綠往還。人過小橋頻指點，全家都在畫圖間。
般若大神珠，分形萬億軀。塵塵彰妙體，剎剎盡毗盧。
一念周沙界，日用萬般通。湛然常寂滅，常展自家風。
峭格數年同野興，一官才罷共船歸。稻粱少飼教長瘦，羽翼無傷任遠飛。側耳聽吟侵靜燭，銜花作舞带斜暉。朝天萬里不將去，留伴高人向釣磯。
曾經別墅住行蹤，春浪和烟撼釣筒。共步幽亭連石蘚，寄眠靜榻带松風。秋來頻夢嶽雲白，別後應添鶴頂紅。又泛汴舟隨汴水，不堪南望思忡忡。
南嶽僧來共歎吁，風亭月榭已荒蕪。先生去世未十日，留伴高吟鶴亦徂。
天喪我良知，無言雙淚垂。惟求相見夢，永絕寄來詩。應有異人吊，從茲雅道衰。春風古原上，新塚草離離。
兩捧歌詩寄，公餘即展開。無時惟北望，何日逐南來。夢裏得芳草，笛中聞落梅。終朝一携手，江上有樓臺。
紀南南望水城寬，水色天光混一般。大抵江鄉足詩景，詠吟如把畫圖看。
不要三乘要祖宗，三乘不要與君同。君今欲會通宗旨，後夜猿啼在亂峰。
清和春尚在，歡醉日何長。谷鳥隨柯轉，庭花奪酒香。初晴巖翠滴，嚮晚樹陰凉。別有堪吟處，相留宿草堂。
嘉州山水地，二蜀最爲美。翠嶺疊峨眉，長瀾湧錦水。
釣舟浮淺瀨，岡舍晚重林。雲放千峰出，花藏一徑深。
俗遇臘辰持藥獻，吏逢衙日隔花參。耆宿因來問封部，竹籬西畔是雲南。
星移歲律應青陽，得奉羣英集玉堂。龍鳳雙飛觀御札，雲霞五色詠天章。禁林漸覺清風暖，仙界元知白日長。詔出紫泥封去潤，朝迴蓮燭賜來香。二篇稱奬恩尤重，萬國傳聞道更光。何幸微才逢盛事，願因史冊紀餘芳。
傍橋吟望漢陽城，山徧樓臺徹上層。犬吠竹籬沽酒客，鶴隨苔岸洗衣僧。疏鐘未徹聞寒漏，斜月初沈見遠燈。夜靜鄰船問行計，曉帆相與向巴陵。
清明時節出郊原，寂寂山城柳映門。水隔淡烟脩竹寺，路經疏雨落花村。天寒酒薄難成醉，地迥樓高易斷魂。回首故山千里外，別離心緒向誰言。
古觀重重遶翠微，杉松深處掩雙扉。雲生萬壑投龍去，海隔三山放鶴歸。花洞宴遊春日永，石壇朝禮曙星稀。每聽高論長生理，擬向塵中便拂衣。
獨携瓶錫欲春殘，深入終南路屈盤。萬象幽玄吟裏見，一心圓寂定中觀。翠微寺在杉松老，紫閣峰高水石寒。莫憑危欄臨北望，滿城烟草是長安。
戍樓烟自直，戰地雨長腥。
偶題巖石雲生筆，閑遶庭松露濕衣。
新霜染楓葉，皓月借蘆花。
廢宅寒塘水，荒墳宿草烟。
青帝已教春不老，素娥何惜月長圓。
浮花水入瞿塘峽，带雨雲歸越嶲州。
春歸萬年樹，月滿九重城。
開盡菊花秋色老，落殘桐葉雨聲寒。
少年牢落今何幸，叨遇君王問姓名。
杳杳烟蕪何處盡，摇摇風柳不勝垂。
江流嶓冢雨，路入漢家山。
山雲收雨半川晴。
清河詩客本賢良，惠我新吟六十章。格調宛同羅給事，功夫深似賈司倉。登山始覺天高廣，到海方知浪渺茫。好去蟾宮是歸路，明年應折桂枝香。
衡陽歸雁別重湖，銜到同人一紙書。忽見姓名雙淚落，不知消息十年餘。彩衣我已登黄閣，白社君猶葺舊居。南望荆門千里外，暮雲重疊滿晴虛。
揮毫文戰偶搴旗，待詔金華亦偶爲。白社遽當宗伯選，赤心旋遇聖人知。九霄得路榮雖極，三接承恩出每遲。職在臺司多少暇，親師不及舞雩時。
兩制職官三十客，自憐榮耀老萊衣。
又向靈臺飲福杯。
今年五十五，脚未蹋寸土。山河是眼睛，大海是我肚。
欲識曹溪旨，雲飛前面山。分明真實箇，不用別追攀。
道本無爲，法非延促。一念萬年，千古在目。月白風恬，山青水綠。法法現前，頭頭具足。祖意教意，非直非曲。要識廬陵米價，會取山前麥熟。
貞元重數莢，滕六劇霏花。漠漠初濡砌，皚皚欲聚沙。閭閻銀作界，宮闕玉爲家。調鼎慚鹽撒，霑溫覺絮加。瑞凝三殿瓦，欣動五雲車。冰柱撐茅屋，瓊枝擁翠華。微行停蹕警，冷漏靜街譁。具野曾無隗，磻溪豈問牙。公然門駐輦，那信室盤蝸。積素堪麟畫，飛黄想兔罝。一庭看曳練，十道趣宣麻。戎索籌先後，雄才辨等差。神威殷地軸，御指落天花。表賀甘朝穩，裴功敢夜誇。雪山行獻琯，早晚到星槎。
楮爲冠子布爲裳，吞得丹霞壽最長。混俗性靈常樂道，出塵風格早休糧。枕中經妙誰傳與，肘後方新自寫將。百尺松梢幾飛步，鶴棲枝上禮虛皇。
平生賦性愛觀瀾，今日登臨疊秀山。天錫卦爻分象外，地將圭笏出人間。昭州水遶孤城小，五嶺山高衆垤難。極目紫宸何處是，碧雲深處珮珊珊。
插空峭壁白雲迷，獨上高巔萬象低。一路接天連楚界，兩峰拔地鎮南夷。泉飛石澗遊魂冷，風捲松濤匹馬嘶。踏破層崖心未折，鳳凰山後鷓鴣啼。
憔悴榮華怯對春，寂寥宮殿鎖閒門。此身却羨宮中樹，不失芳時雨露恩。
背雲衝石出深山，淺碧泠泠一带寒。不獨有聲流出此，會歸滄海助波瀾。
日高鄰女笑相逢，慢束羅裙半露胸。莫向秋池照綠水，參差羞殺白芙蓉。
牢落畫堂空鎖塵，荒凉庭樹暗消春。豪家莫笑此中事，曾見此中人笑人。
十樣蠻牋出益州，寄來新自浣溪頭。老兄得此全無用，助爾添修五鳳樓。
悟解真空始壯年，兩朝供奉近爐烟。故鄉夢斷三湘遠，應制詩高四海傳。晴望野雲生紫閣，夜吟蘭燭滴花牋。應愁內殿徵書至，恐向東林負昔緣。
生凉好喚雞蘇佛，回味宜稱橄欖仙。
置酒向南宮，分明將將雄。指蹤爲第一，大國賞元戎。似續惟人傑，危忘盡狗功。賢哉垂儉德，千古仰清風。
下瞰虛空臨絕澗，上排烟霧倚山顛。四邊險絕無猿鳥，獨卧深雲三十年。
古星當崖映日間，年年常伴白雲閑。糇糧丹火何從出，四面無人見下山。
心意逍遥物莫知，山中山下識人稀。想君絕慮離塵土，不是王喬即令威。
花片已隨山下水，雲層虛鎖河中春。
詩狂直欲吞雲霧，酒渴何妨吸洞庭。
任重功餘屢乞辭，犯顔曾不避天威。朝回一體奎章下，携得天香滿袖歸。
三十年前學六韜，英名常得預時髦。曾因國難披金甲，不爲家貧賣寶刀。臂健尚嫌弓力軟，眼明猶識陣雲高。庭前昨夜秋風起，羞睹盤花舊戰袍。
二十年來訪道人，奔波寒暑備艱辛。誰知此日圓通會，便是今生出世因。爐里有丹欣得遇，法中無語幸相親。如何至訣容傳受，免向迷途强問津。
不是嶺頭携得事，豈從雞足付將來。自古聖賢皆若此，非吾今日爲君裁。
推真真無物，窮妄妄無形。返觀真與妄，真妄亦虛名。
波瀾靜處立身孤，氄雪攢霜腹轉虛。盡日灘頭延頸望，能銷大海幾多魚。
自恨無媒出嫁遲，老來方始遇佳期。滿頭白髮爲新婦，笑殺豪家年少兒。
詞場幾度讓長鞭，又向清朝賀九遷。品秩雖然殊此日，歲寒終不改當年。馳名早已超三院，侍直仍忻步八磚。今日相逢番自愧，閑吟對酒倍潸然。
避世一處士，傳家三詔書。
桄榔雨醉江城夜，橄欖風吟野驛秋。
樓臺舊地牛羊滿，宮殿遺基禾黍平。
島日斜明僧寺閣，汀雲低影客船窗。
水邊閑詠處，雲島月斜明。
烟光澹澹思悠悠，朝退還家懶出遊。靜坐最憐紅日永，新晴更助小園幽。砌苔點點青錢小，窗竹森森綠玉稠。賓友不來春又晚，眼看辜負一年休。
何事情懷鬰不開，爲思蓬閣謫仙才。通宵空有夢魂去，隔月更無篇詠來。夜室已聞啼蟋蟀，秋庭惟見長莓苔。清晨懶把菱花照，兩鬢如絲堪自咍。
朝退歸來只在家，詩書滿架是生涯。吟成拙句何人和，按得新聲沒處誇。夜景最憐蟾影潔，秋空時見雁行斜。望君偷暇來相訪，猶有東籬殘菊花。
遶東叢了遶西叢，爲愛叢叢紫閒紅。怨望乍疑啼曉霧，妖饒渾欲殢春風。香苞半綻丹砂吐，細朵齊開烈焰烘。病老情懷慢相對，滿欄應笑白頭翁。
暮春三月思依依，又到年年惜別時。暖逼流鶑藏密樹，香迷舞蝶戀空枝。海棠殘艷紅鋪地，蜀柳長條翠拂池。便是林亭微暑至，葛衣重喜趁凉披。
夜來微雨曉來風，春色都歸悵望中。楊柳带烟嚬細綠，牡丹和露泣殘紅。嬌鶑遶樹聲初老，野草連門路近通。韶景欲留留不住，西園悶殺雪髯翁。
溟濛烟景似江臯，靜賞何須郭外遨。點點暗滋花氣色，祁祁盡作麥脂膏。洗開玳瑁湘妃竹，裛損烟脂阿母桃。昨日君王倚欄看，東風吹濕赭黄袍。
逢丘深靜養疏慵，角枕斜欹數過鴻。萬事不關思想內，一心長在詠歌中。昂藏鶴貌無凡態，冷淡琴聲有古風。共說聖君偏注意，朝昏須作黑頭公。
小亭愁坐對殘陽，梧葉翻階片片黄。老去只添新悵望，病餘無復舊歡狂。四時奔速都如電，兩鬢凋疏總作霜。看取衰容今若此，有何情緒聽宮商。
聖主憐才古所稀，轉知吾道有光輝。特宣秘府羣仙會，教看遥空六出飛。痛飲不容停盞斝，冥搜各要鬭珠璣。仍聞中使傳中旨，須盡歡娛酩酊歸。
融融和氣滿亭臺，寂絕無人訪我來。忽喜貳卿篇詠至，如聞三島信音迴。偷閑旋要償詩債，減俸惟將買樹栽。春旦兩壺宣賜酒，一壺留著待君開。
衰病增加我斗諳，頭風目眩一般般。縱逢盃酒都無味，任聽笙歌亦寡歡。朝退便思親枕簟，客來多倦著衣冠。行行漸近懸車歲，轉恐君恩報答難。
楮冠仍用竹爲簪，隨分林亭自稱心。病裏亦難全斷酒，老來無柰更躭吟。閑行策杖青苔逕，靜坐移床綠樹陰。時有新詩寄何處，蓬丘仙客是知音。
滿朝清望更誰如，才略文章盡有餘。避寵怕聞調鼎鼐，愛閑專喜掌圖書。歌詩唱和心偏樂，勢利奔趨跡自疏。恰與宗兄性相近，好來城外卜鄰居。
茂陵詞客馬相如，貯蓄胸中萬卷餘。閑坐小齋惟看畫，旋分清俸只抄書。檻花灼灼韶光盛，庭竹森森翠影疏。晨入蓬山暮歸去，到歸多是閉門居。
心情休問近何如，冉冉浮生六十餘。抱病久無歡笑興，信緣慵答往還書。容顔也道隨年改，牙齒誰教斗頓疏。何處此身堪養老，萬安山下有村居。
行年已老擬何如，手植園林十畝餘。婢僕盡能修藥餌，兒孫親教讀經書。趨時徇俗誠爲拙，守道安身未必疏。惟望多情蓬島客，偷閑時訪野人居。
交朋相問興何如，不願家財有羨餘。一卷佛經心諳誦，七篇真誥手親書。榮名厚祿都來足，酒興詩情積漸疏。多謝營巢舊時燕，又依時節到貧居。
歷官從宦復何如，冒寵叨榮最有餘。五載濫批黄紙勑，半生曾典紫泥書。安民濟物才無取，報國酬恩志未疏。聖主憂邊心正切，若爲端坐自安居。
平生榮遇更誰如，竊位妨賢四紀餘。昔冠北門諸學士，今先南省六尚書。演綸豈有文章稱，調鼎仍慚績效疏。弭役銷兵恨無策，退朝長是閉門居。
息念忘懷心晏如，隨宜生計不求餘。汲泉自溉新栽竹，借本重添舊欠書。唯仰酒盃相慰暖，敢嗟容鬢漸凋疏。澄波橋北多嫌遠，少有交朋到我居。
清靜僧家亦未如，綠葵紅稻飽餐餘。逢人不喜談時事，養性惟便讀道書。來往自行三逕熟，過從每共四鄰疏。洛安郡裏東城下，一簇芳林是我居。
曾逢禪客話真如，福逐緣生信有餘。謝傅兒孫皆幹蠱，鄭家姬妾盡知書。穩辭高位身心泰，中立明庭勢利疏。只恐欲閑閑不得，絳騶重引入宸居。
流年流矢亦爭如，不覺春秋四十餘。鳳闕有恩殊未報，麟臺無德豈堪書。眼前僥倖將何稱，身外貪求本自疏。唯擬從今作閑計，白雲深處買山居。
野性從來只澹如，奉身求足不求餘。清風明月三間屋，赤軸黄籤一架書。午睡愛茶魚眼細，春餐費笋錦皮疏。比慚多病仍多告，猶擬分司洛下居。
羃羃濃雲勢未收，森森凉氣忽如秋。密籠芳樹飄何急，高卷疏簾看不休。咫尺莫聞人對語，逡巡已見水平流。此時遥憶諸君子，堪命棋枰與酒甌。
如蓬短髮不勝簪，筋力衰羸分所甘。清職美官皆徧歷，物情時態盡深諳。乘軒服冕身可用，嘯月吟風意尚躭。安得故人頻會面，一罇相對共醺酣。
一朝纔退掩衡門，如此爭能答聖恩。病質尚慚紆組綬，閑心惟擬泥琴樽。行雖策杖身無力，卧亦看書眼漸昏。蓬閣神仙轉疏我，近來曾不訪西園。
秘閣清虛地，深居好養賢。不聞塵外事，如在洞中天。日轉遲遲影，爐焚裊裊烟。應同白少傅，時復枕書眠。
秘閣清虛地，仙材稱此居。心輕萬鍾錄，性樂百王書。枕上漏聲近，窗前竹影疏。遲來稀見面，高興復何如。
秘閣清虛地，更無閑客過。身雖紆組綬，心若住烟蘿。架上羣書滿，階前敗葉多。知君自得意，其奈萬靈何。
秘閣清虛地，安然養道心。無人接高論，遇興恣閑吟。筆閣珊瑚架，冠欺玳瑁簪。蒼生待康濟，未用憶雲林。
秘閣清虛地，優賢最得宜。自持儒者行，徧受聖君知。道比朱弦直，心無暗室欺。宗兄雖暮齒，待看致雍熙。
地僻塵埃少，幽居一院清。自題花色號，暗記樹根莖。竹撼蕭疏影，松摇淅瀝聲。也知園圃少，隨分適閑情。
地僻塵埃少，豪家莫笑貧。林亭長在目，杖屨不離身。閱古書盈架，防譏粟滿囷。朝中及我者，能有幾何人。
地僻塵埃少，於身頗自安。望山秋閣迥，占月夜庭寬。四野霜纔殞，千林葉盡乾。凌晨入朝去，拂面曉風寒。
地僻塵埃少，閑門掩綠苔。長因五字至，暫得兩眉開。信步尋三逕，祛寒飲一盃。何曾問家計，散誕自堪咍。
地僻塵埃少，家貧顯靜南。門前多野景，牆外是精藍。美食身非稼，豐衣婦不蠶。因思寒餧者，飽暖自須慚。
老去心何用，題詩滿粉牆。空庭夜待月，靜室晝焚香。策杖閑尋水，移床卧向陽。自憐衰病者，雅稱住閑坊。
老去心何用，幽居似故林。移花初得地，種柳已成陰。減食餧饑犬，汲泉防渴禽。除營閑事外，兀兀任浮沈。
老去心何用，虛窗夏景凉。麥光鋪作簟，雪粉煮爲漿。竹徑時教掃，蔬畦不使荒。子孫何所遺，經史在南堂。
老去心何用，閑吟月正中。細香紅菡萏，疏影碧梧桐。鶴立莓苔逕，犬眠蘭菊叢。吾宗不我顧，幽興與誰同。
老去心何用，恬然守寂寥。有時思綠蟻，幾度換金貂。歲稔人情樂，天寒馬力驕。望君頻訪我，不必待書招。
滿檻妖饒甚，皆因暖律催。好憑鶑說意，不假蝶爲媒。带露羞容歛，隨風笑臉迴。去年觀始種，今日見齊開。熠熠燈千炷，熒熒火一堆。濃香蓋天與，碎葉是誰裁。旋爲除芳草，惟愁落綠苔。最宜含細雨，肯使撲輕埃。易賦詩盈軸，難辭酒滿盃。汲泉頻灌溉，買土更封培。銷得邀賓賞，堪教選地栽。醉吟翻悵望，行遶重徘徊。謾對鮮妍色，慚無綺麗才。自憐垂白叟，扶病看花來。
寶相爲嘉號，移根自蜀都。遠來還可重，他處更應無。嫩葉細裁綠，芳英勻抹朱。風流別花客，知道此花殊。
自喜身無事，閑吟適性情。欲依芳樹歇，更傍小欄行。地僻疏還往，年高倦送迎。臨軒瞑目坐，神思當時清。
自喜身無事，因行過寺牆。閑題僧舍壁，靜爇佛家香。竹戶蜘蛛掛，莎階蟋蟀藏。唱酬聊取樂，不覺又盈箱。
自喜身無事，論才拙復疏。五年陪稷禼，二紀接嚴徐。本是漁樵客，終慚鄒魯儒。溫衣飽食外，何必待盈餘。
自喜身無事，門庭草色連。前軒滿床月，後院一林烟。策杖困還歇，枕書慵更眠。稱家隨分過，何用苦忙然。
自喜身無事，乘春但種花。時時遊野墅，往往宿僧家。入竹新尋笋，燃鐺旋煮茶。趨朝十里路，來往不嫌賒。
爛熳海紅花，花中信殊異。萬朵壓欄干，一堆紅錦被。顔色燒人眼，馨香撲人鼻。宜哉富豪家，長近歌鍾地。對花花不語，憶君君不至。盡日惜穠芳，情懷有如醉。
謾栽花卉滿朱欄，爭似疏篁種百竿。長愛枕前聞淅瀝，乍欣窗外見檀欒。春來莫重和烟翠，歲晚應須带雪看。我得此君添一友，時時相對列盃盤。
北軒留得無多地，不種閑花種此君。寒檜老松堪接影，綠楊紅杏莫同羣。要添迂叟窗前景，特就山僧院裏分。更侍明年新笋出，亭亭必見勢凌雲。
久聞山僧寄書覓，今來□下白雲邊。不教凡草生叢畔，長喜清陰在眼前。忍把翠筠裁作簟，爭將迸笋截爲鞭。行吟坐對情無盡，只欠潺潺一道泉。
青青鬰鬰影疏疏，碧嶂移根到我居。爲愛綠陰時遣掃，恐傷新笋不教鋤。勾牽好鳥啼幽檻，摇擺清風上碧虛。栽得此君知有幸，入他仙客詠吟餘。
移得修篁带嫩苔，欲教相夾小桃開。何須一一依行種，但要疏疏滿檻栽。枝上掛衣閑就枕，影中鋪簟好持盃。蓬丘仙客偏憐爾，應爲幽叢數數來。
蒼翠一叢湘岸色，問僧求得不嫌多。重移砌畔新栽石，旋斸庭中舊種莎。誘引吟情終不盡，裝添野景更無過。明年新笋成林後，裊裊長竿拂樹柯。
春早移來漸漸芳，童兒盜笋最須防。清陰羃羃低籠檻，翠影森森半出牆。今對小窗殊不厭，長侵幽逕亦何妨。十篇嘉句形褒詠，多謝高才秘閣郎。
北就牆陰創小欄，小欄非窄亦非寬。何須渭水誇千畝，且對蕭齋種百竿。春笋屈盤穿砌出，夜枝交戛入窗寒。誰能携妓東山去，垂老區區學謝安。
等閑無客訪閑門，時訪閑門只有君。最喜舉觴吟綠篠，誰能騎馬詠紅裙。遮窗密影朝朝見，聒枕幽聲夜夜聞。更待明年漸滋盛，投林宿鳥定成羣。
一簇檀欒愛者多，朝昏賞翫意如何。北軒小檻方栽植，東觀新詩已詠歌。啼鳥戀枝長懶去，鄰僧爲爾數來過。叢邊若有東流水，堪看清陰照綠波。
日照清空火欲燃，須將酬唱强相牽。若無嘯月吟風侶，爭度流金鑠石天。簾卷小亭終少到，簟鋪深室亦難眠。如何偷得清凉樂，除却冥心學坐禪。
滿架詩書滿炷香，琴碁爲樂是尋常。誠知老去唯宜靜，自笑閑中亦有忙。腰下轉嫌金印重，眉間漸長白毫長。手栽園樹皆成實，引著兒孫旋摘嘗。
靜卧蓬山養道情，百司繁冗盡堪輕。窗前竹撼森疏影，樹杪蟬吟斷續聲。閑蹋綠莎芒作履，旋烹芳茗石爲鐺。料君難戀神仙境，重築沙堤走馬行。
新搆華居近禁城，旋栽松檜滿中庭。順風子細聞清漏，隔竹依稀見落星。萬乘異恩無路報，千年昌運此時丁。一軒明月誰爲伴，應共金昆醉復醒。
喜得君來慰我心，清歡何假酒頻斟。共窺鶴跡行苔逕，同聽鶑聲坐柳陰。蝴蝶遶欄飛又歇，薔薇壓架淺兼深。相留不用忙忙去，直待林梢夕照沈。
望高官重兩難儔，遇興裁詩許唱酬。鸞鳳羽翰歸碧落，神仙行止在丹丘。空庭引鶴閑臨水，遠樹驚蟬又報秋。唯說近來都不飲，夢魂無復醉鄉遊。
一簇林亭景象幽，葛巾芒屨恣優游。未饒榮啟歌三樂，不學張衡詠四愁。二品位高猶是忝，九天恩重若爲酬。儒生所得誰如我，豈復咨嗟雪滿頭。
濟時才略本縱橫，翻向文章振大名。政事堂中辭重位，圖書閣下養閑情。高高節行將誰比，的的襟懷向我傾。吟得新詩只相寄，心看軒冕一銖輕。
白公曾詠牡丹芳，一種鮮妍獨異常。眼底見伊真國色，鼻頭聞者是天香。朝含宿雨低垂淚，晚背殘陽暗斷腸。多病老翁爭奈向，寄詩遥問少年郎。
節辰纔過一陽生，草樹依依已有情。楊柳莫嫌凋舊葉，牡丹還喜動新萌。潜驚綠竹微添翠，暗覺幽禽漸變聲。從此日長天又暖，時時獨入小園行。
九重天子搆明堂，凡木那堪作棟梁。生世固非賢者出，佐時空遇帝圖昌。略無聲望朝廷重，寧有功名史冊芳。羅列兒孫共爲壽，老年難訴滿金觴。
憶昔詞場共著鞭，當時鶑谷喜同遷。關河契闊三千里，音信稀疏二十年。君遇已知依玉帳，我無才藻步花磚。時情人事堪惆悵，天外相逢一泫然。
十年衣染帝鄉塵，蹤迹仍傳活計貧。高掇桂枝曾遂志，假拖藍綬至終身。侯門寂寞非知己，澤國悽惶似旅人。今已嚮公墳畔過，不勝懷抱暗酸辛。
七歲神童古所難，賈家門戶有衣冠。十人科第排頭上，五部經書誦舌端。見榜不知名字貴，登筵未識管弦歡。從今穩上青雲去，萬里誰能測羽翰。
幼携書劍別湘潭，金榜標名第十三。昔日聲塵喧洛下，近年詩價滿江南。長爲邑令情終屈，縱處曹郎志未甘。莫學馮唐便休去，明君晚事未爲慚。
玉堂四字重千金，宸翰親揮賜禁林。地望轉從今日貴，君恩無似此時深。宴回上苑花初發，麻就中宵月未沈。衣惹御香拖瑞錦，筆宣皇澤灑春霖。院門不許閑人入，仙境寧教外事侵。我直承明踰二紀，臨川實動羨魚心。
詞筆淩雲正後生，安貧守道住神京。昔年南國無虛譽，今日終朝有令名。楊柳岸邊揮袂去，木蘭舟裏載書行。琴堂莫作多時計，碧落方開萬里程。
峴山亭畔紅妝女，小筆香牋善賦詩。顔貌共推傾國色，篇章皆是斷腸辭。便牽魂夢從今日，得見嬋娟在幾時。千里關河萬重意，夜深無睡暗尋思。
疏簾摇曳日輝輝，直閣深嚴半掩扉。一院有花春晝永，八方無事詔書稀。樹頭百囀鶑鶑語，梁上新來燕燕飛。豈合此身居此地，妨賢尸祿自知非。
胎化仙禽性本殊，何人携爾到京都。因加美號爲仙客，稱向閑庭伴野夫。警露秋聲雲外影，翹沙晴影月中孤。青田萬里終歸去，暫處鷄羣莫歎吁。
巨石來從十八盤，離宮複道滿千山。不因封禪窮民力，漢祖何緣便入關。
子晉棲霞境，高高出世埃。直疑天上去，歸認下雲來。銀漢星辰近，金庭洞府開。遲明欲回首，更上降真臺。
布裘藜杖鹿胎冠，散率身如不在官。晝枕靜欹無遠夢，秋窗閑坐有微寒。
秘殿深嚴聖語溫，十年前是一乾坤。孤臣林壑殺生在，帝里金湯舊業存。舜殿南風難解慍，漢陵西望欲銷魂。年年此日無窮恨，風雨瀟瀟獨閉門。
丹青史筆敢虛張，功德巍然軼漢唐。奠玉五回朝上帝，御樓三度納降王。
孝義冠鄉閭，門多長者車。歲收千頃稻，家貯一樓書。待客開新酒，留僧煮嫩蔬。三公老且病，無暇訪山居。
南望鄉閭隔楚雲，歸心迢遞更紛紜。何因得共飛帆上，細看長江濯錦文。
水光先見月，露氣早知秋。
微臣自愧頭如雪，也向鈞天侍玉皇。
傷禽再展凌雲翼，枯木重爲犯斗槎。
三載經綸棲鳳閣，五年提筆直鰲宮。
詩題：原無題首句：微臣自愧頭如雪，也向鈞天侍玉皇。
詩題：贈正惠公端首句：憶昔僦居明德坊。
赴郡逢秋節，晨征思爽然。過橋猶見月，臨水忽聞蟬。野色藏溪樹，香風撼渚蓮。此行君得意，千里獨摇鞭。
欲識豐年兆，揚鬐勢漸浮。只應同在藻，無復畏吞鉤。去水非居轍，爲祥勝躍舟。須知明聖代，涵泳杳難儔。
數峰嵐翠朝昏見，一徑莓苔出入疏。宗炳不離廬嶽社，戴逵原在剡州居。籬邊舊種千竿竹，架上新添百帙書。弟侄一科雙折桂，不勞人問道何如。
門前綠樹無啼鳥，庭下蒼苔有落花。聊與東君論箇事，十分春色屬誰家。
心閒增道氣，忍事敵災屯。謹言終少禍，節儉勝求人。
金斝又聞泛，玉山還報頹。莫教更漏促，趁取月明迴。
揚子江頭浪最深，行人到此盡沉吟。他時若向無波處，還似有波時用心。
不知何處好消憂，公退携壺即上樓。職事久參侯伯幕，夢魂長遶帝王州。黄山嚮晚盈軒翠，黟水含春繞郡流。遥想玉堂多暇日，花時誰伴出城遊。
僻居惟愛近林泉，幽徑閒園任蘚連。向竹掩扉隨鶴息，就溪安石學僧禪。古琴带月音聲正，山果經霜氣味全。多謝故交憐樸野，隔雲時復寄佳篇。
遠岫當軒列翠光，高僧一衲萬緣忘。碧松影裏地長潤，白藉花中水亦香。雲自雨前生凈石，鶴于鐘後宿長廊。遊人戀此吟終日，盛暑樓臺早有凉。
公退琴堂動逸懷，閒披烟靄訪微才。馬嘶窮巷蛙聲息，轍到衡門草色開。風引柳花當坐起，日將林影入庭來。滿齋塵土一床蘚，多謝從容水飯回。
去去天涯無定期，瘦童羸馬共依依。暮烟江口客來絕，寒葉嶺頭人住稀。带雪野風吹旅思，入雲山火照行衣。釣臺吟閣滄洲在，應爲初心未得歸。
疊巘層峰坐可觀，枕門流水更潺湲。曉鐘聲徹洞溪遠，夏木影籠軒檻寒。幽徑乍尋衣屨潤，古堂頻宿夢魂安。因嗟城郭營營事，不得長遊空鬢殘。
一入仙山萬慮寬，夜深寧厭倚虛欄。鶴和雲影宿高木，人带月光登古壇。芝朮露濃溪塢白，薜蘿風起殿廊寒。更陪羽客論真理，不覺初鐘叩曉殘。
長羨閒居一水湄，吟情高古有誰知。石樓待月橫琴久，漁浦經風下釣遲。僻塢落花多掩徑，舊山殘燒幾侵籬。松門別後無消息，早晚重應躡屐隨。
門巷秋歸更寂寥，雨餘閒砌委蘭苗。夢迴月夜蟲吟壁，病起茅齋藥滿瓢。澤國舊遊關遠思，竹林前會負佳招。身名未立猶辛苦，何許流年晚鬢凋。
白雲峰下古溪頭，曾與提壺爛熳遊。登閣共看彭蠡水，圍爐相憶杜陵秋。棋玄不壓通高品，句妙多容隔歲酬。別後相思時一望，暮山空碧水空流。
弱柳風高遠漏沈，坐來難便息愁吟。江城雪盡寒猶在，客舍燈孤夜正深。塵土積年粘旅服，關山無處寄歸心。此時遥羨閒眠侶，靜掩雲扉卧一林。
舊隠匡廬一草堂，今聞携策謁吾皇。峽雲難卷從龍勢，古劍終騰出土光。開翅定期歸碧落，濯纓寧肯問滄浪。他時得意交知仰，莫忘裁詩寄釣鄉。
竹翠苔花遶檻濃，此亭幽致詎曾逢。水分林下清泠派，山峙雲間峭峻峰。怪石夜光寒射燭，老杉秋韻冷和鐘。不知來往留題客，誰約重尋蓮社蹤。
幾日區區在遠程，晚烟林徑喜相迎。姿容雖有塵中色，巾屨猶多嶽上清。野石靜排爲坐榻，溪茶深煮當飛觥。留連話與方經宿，又欲携書別我行。
別手應難及此精，須知攢簇自心靈。始於毫末分諸國，漸見圖中列四溟。關路欲伸通楚勢，蜀山俄聳入秦青。筆端盡現寰區事，堪把長懸在戶庭。
束書辭我下重巔，相送同臨楚岸邊。歸思幾隨千里水，離情空寄一枝蟬。園林到日酒初熟，庭戶開時月正圓。莫使蹉跎戀疏野，男兒酬志在當年。
匹馬嘶風去思長，素琴孤劍稱戎裝。路塗多是過殘歲，杯酒無辭到醉鄉。雲傍水村凝冷片，雪連山驛積寒光。毘陵城下饒嘉景，回日新詩應滿堂。
碧洞幽巖獨息心，時人何路得相尋。養生不說憑諸藥，適意惟聞在一琴。石徑掃稀山蘚合，竹軒開晚野雲深。他年功就期飛去，應笑吾徒多苦吟。
閒步秋光思杳然，荷藜因共過林烟。期收野藥尋幽路，欲採溪菱上小船。雲吐晚陰藏霽岫，柳含餘靄咽殘蟬。倒尊盡日忘歸處，山磬數聲敲暝天。
五老雲中勤學者，遇時能不困風塵。束書西上謁明主，捧檄南歸慰老親。別館友朋留醉久，去程烟月入吟新。莫因官小慵之任，自古鸞棲有異人。
功績精妍世少倫，圖時應倍用心神。不知草木承何異，但見江山長带春。雲勢似離巖底石，浪花如動岸邊蘋。更疑獨泛漁舟者，便是其中舊隠人。
積靄沈諸壑，微陽在半峰。
碧雲高價徹天涯，珪璧清無一點瑕。雙闕再承新雨露，三吳重賞舊烟霞。水軒散味朝賢句，松院分嘗御府茶。聞說赤城終未見，畫圖何日寄京華。
北闕重旌表，西齋盛討論。高陽旬爽里，通德鄭玄門。選勝開松院，憑幽敞竹軒。靈泉飛洞壑，花樹蔽郊原。露滴棲松鶴，風傳隔嶺猿。庭蘭香醉步，山月冷吟魂。客愛清塵慮，僧憐避俗喧。幾時清賞玩，嘯詠與琴樽。
膽怯何由戴鐵冠，祗緣昭代奬孤寒。曲肱未遂違前志，直指無聞是曠官。三署每傳朝客說，五溪閑憑郡樓看。祝君早得文場雋，况值天階正舞干。
蝶散鶑啼尚數枝，日斜風定更離披。看多記得傷心事，金谷樓前委地時。
別夢依依到謝家，小廊迴合曲闌斜。多情只有春庭月，猶爲離人照落花。
酷憐風月爲多情，還到春時別恨生。倚柱尋思倍惆悵，一場春夢不分明。
戍樓吹角起征鴻，獵獵寒旌背晚風。千里暮烟愁不盡，一川秋草恨無窮。山河慘澹關城閉，人物蕭條市井空。只此旅魂招未得，更堪回首夕陽中。
客離孤館一燈殘，牢落星河欲曙天。雞唱未沈函谷月，雁聲新度灞陵烟。浮生已悟莊周蝶，壯志仍輸祖逖鞭。何事悠悠策羸馬，此中辛苦過流年。
空江浩蕩景蕭然，盡日菰蒲泊釣船。青草浪高三月渡，綠楊花撲一溪烟。情多莫舉傷春目，愁極兼無買酒錢。猶有漁人數家住，不成村落夕陽邊。
暖風芳草竟芊綿，多病多愁負少年。弱柳未勝寒食雨，好花爭奈夕陽天。溪邊物色堪圖畫，林畔鶑聲似管弦。獨有離人開淚眼，强憑杯酒亦潸然。
烟郭遥聞向晚雞，水平舟靜浪聲齊。高林带雨楊梅熟，曲岸籠雲謝豹啼。二女廟荒汀樹老，九疑山碧楚天低。湘南自古多離怨，莫動哀吟易慘悽。
秋風丹葉動荒城，慘澹雲遮日半明。晝夢却因惆悵得，晚愁多爲別離生。江淹彩筆空留恨，莊叟玄譚未及情。千古怨魂銷不得，一江寒浪若爲平。
征帆初挂酒初酣，暮景離情兩不堪。千里晚霞雲夢北，一洲霜橘洞庭南。溪風送雨過秋寺，磵石驚龍落夜潭。莫把羈魂弔湘魄，九疑愁絕鎖烟嵐。
六街晴色動秋光，雨霽憑高只易傷。一曲晚烟浮渭水，半橋斜日照咸陽。休將世路悲塵事，莫指雲山認故鄉。回首漢宮樓閣暮，數聲鐘鼓自微茫。
暫到高唐曉又還，丁香結夢水潺潺。不知雲雨歸何處，歷歷空留十二山。
碧戶扃魚鎖，蘭窗掩鏡臺。落花疑悵望，歸燕自裴回。詠絮知難敵，傷春不易裁。恨從芳草起，愁爲晚風來。衣惹湘雲薄，眉分楚岫開。香濃眠舊枕，夢好醉春杯。小障明金鳳，幽屏點翠苔。寶箏橫塞雁，怨笛落江梅。卓氏仍多酒，相如正富才。莫教琴上意，翻作鶴聲哀。
香清粉澹怨殘春，蝶翅蜂鬚戀蕊塵。閒倚晚風生悵望，靜留遲日學因循。休將薜荔爲青瑣，好與玫瑰作近鄰。零落若教隨暮雨，又應愁殺別離人。
雨微微，烟霏霏，小庭半坼紅薔薇。鈿箏斜倚畫屏曲，零落幾行金雁飛。蕭關夢斷無尋處，萬疊春波起南浦。凌亂楊花撲繡簾，晚窗時有流鶑語。
空塘水碧春雨微，東風散漫楊柳飛。依依南浦夢猶在，脈脈高唐雲不歸。江頭日暮多芳草，極目傷心烟悄悄。隔江紅杏一枝明，似玉佳人俯清沼。休向春臺更迴望，銷魂自古因惆悵。銀河碧海共無情，兩處悠悠起風浪。
風透疏簾月滿庭，倚欄無事倍傷情。烟垂柳带纖腰軟，露滴花房怨臉明。愁逐野雲銷不盡，情隨春浪去難平。幽窗謾結相思夢，欲化西園蝶未成。
雨溟溟，風泠泠，老松瘦竹臨烟汀。空江冷落野雲重，村中鬼火微如星。夜驚溪上漁人起，滴瀝篷聲滿愁耳。子規叫斷獨未眠，罨岸春濤打船尾。
交趾同星坐，龍泉佩斗文。燒香翠羽帳，看舞鬰金裙。鷁首衝瀧浪，犀渠拂嶺雲。莫教銅柱北，祗說馬將軍。
日暮秋風吹野花，上清歸客意無涯。桃源寂寂烟霞閉，天路悠悠星漢斜。還似世人生白髮，定知仙骨變黄芽。東城南陌頻相見，應是壺中別有家。
檻外有天皆在照，望中無物敢潛行。
黄鶴何年去杳冥，高樓千載倚江城。碧雲朝卷四山景，流水夜傳三峽聲。柳暗西州供騁望，草芳南浦徧離情。登臨一晌須回首，看却鄉心萬感生。
春風駘蕩吹人衣，殘絲罥花曳空飛。閒愁十丈斷不得，雄蜂雌蝶相因依。高樓夾路凌雲起，瑣窗鸞柱彈流水。鶑聲啼老楊柳烟，香夢濛濛隔千里。
行似針氈動，卧似栗裘圓。莫欺如此大，誰敢便行拳。
道格何曾格，言糊又不糊。渾身總是眼，還解識人無。
久久終須要，而今未要君。有時閑憶著，大是要知聞。
與虱都來不較多，㩧挑筋鬭大婁羅。忽然管著一藍子，有甚心情那你何。
